【裁判字號】    97,訴,675
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第675號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年5 月7
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰萬壹仟柒佰參拾柒元，及自民國
九十六年十一月一日起至清償日止，按年息百分之五點五一計算
之利息，並自九十六年十二月二日起至清償日止，逾期六個月以
內，按上開利息百分之十，逾期超過六個月部內依上開利息百分
之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣柒拾伍萬零肆佰貳拾柒元，及自民國
九十六年十一月一日起至清償日止，按年息百分之五點五一計算
之利息，並自九十六年十二月二日起至清償日止，逾期六個月以
內，按上開利息百分之十，逾期超過六個月部內依上開利息百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○、戊○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○邀同被告戊○○、丙○○為連帶債務
    人，向民國（下同）89年11月1 日向原告借款新臺幣（下同
    ）500 萬元，其借款期間、利息及違約金之約定，經被告等
    立有同一內容之借據暨約定書、變更借款契約書各乙紙交與
    原告收執。詎自96年11月1 日起即未還本繳息，尚餘本金3,
    752,164 元及如主文第1 項及第2 項所示之利息、違約金等
    遲未清償，迭經催討均未置理，依約定書第5 條之約定，借
    款視為全部到期，被告依法自應連帶清償如主文第1 項及第
    2 項所示之本金、利息及違約金之債務。爰依消費借貸及連
    帶債務之法律關係，提起本件訴訟。並聲明請求：如主文第
    1 項及第2 項所示。
三、被告丁○○、戊○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據提出借據暨約定書、變更借款契
    約書等影本各1 份為證，被告丁○○、戊○○、丙○○已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同
    條第1 項前段規定，視同自認。原告主張之事實，自堪信為
    真正。
五、從而，原告依消費借貸及連帶債務之法律關係，請求被告丁
    ○○、戊○○、丙○○連帶給付如主文第1 項及第2 項所示
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月   21    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
