【裁判字號】    97,交附民,35
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    刑事附帶民事
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    乙○○
被    告    甲○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張: 其於民國96年6 月26日騎乘機車行經臺北縣
    新莊市○○路528 號前時，遭被告因騎乘機車不慎而碰撞，
    致其受傷害，被告涉嫌過失傷害罪責部分，業經鈞院審理在
    案。而原告因上開傷害計支出醫藥費新臺幣（下同）154,80
    3 元、交通費用20,800元；受傷期間無法工作受有工作收入
    損失39,900元；另被告尚應給付其慰撫金10,000元，合計32
    4,053 元，爰依法訴請被告賠償云云，其聲明為被告應給付
    原告324,053 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年
    息5%計算之利息等情。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。本件被告被訴過失傷害案件，業經本院判
    決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官    古秋菊
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官    陳永訓
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
