【裁判字號】    97,簡,4032
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4032號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七一二二號），本院判決如下：
    主    文
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案當場賭博之器具樸克牌壹副、在
賭檯上之賭資新臺幣肆仟捌佰元均沒收。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案當場賭博之器具樸克牌壹副、在
賭檯上之賭資新臺幣肆仟捌佰元均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案當場賭博之器具樸克牌壹副、在
賭檯上之賭資新臺幣肆仟捌佰元均沒收。
丁○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案當場賭博之器具樸克牌壹副、在
賭檯上之賭資新臺幣肆仟捌佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件被告丙○○、乙○○、甲○○及丁○○之犯罪事實及證
    據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○、甲○○及丁○○所為，均係犯刑法
    第二百六十六條第一項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審
    酌被告乙○○曾因賭博案件，經法院判處罰金新臺幣（下同
    ）三千元確定之素行紀錄，及其餘三人並無賭博相關之素行
    紀錄（有臺灣高等法院被告前案紀錄表四份附卷可稽），及
    渠等之犯罪動機、目的、手段、對社會風氣所生不良影響，
    犯罪後均坦承犯行之態度等及其他一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並各諭知易服勞役之折算標準。至扣案之樸克
    牌一副，乃當場賭博之器具；又扣案之四千八百元乃警察在
    賭檯（賭桌）上查獲之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第二百六十六條第二項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄法條：刑法第二百六十六條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
