【裁判字號】    97,簡,1342
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1342號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22883
號），本院行準備程序中，被告就犯罪事實為有罪之陳述，認為
宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第四百四十九條第二項定
    有明文。丙○○就其被訴詐欺之事實，業於本院行準備程序
    時自白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，認為
    宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，此部分爰不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。
二、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實欄犯罪時間更
    正為「民國九十六年五月二日某時」、證據部分補充「臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份」外，其餘均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
三、被告明知詐騙集團猖獗，仍將其表弟王世杰所申請之臺新國
    際商業銀行江翠分行（下簡稱臺新銀行）帳號000000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼交予不詳成
    年人供詐欺集團作為詐騙他人匯款之人頭帳戶使用，顯係基
    於幫助該成年人及其所屬之詐騙集團用以詐欺取財之犯意，
    而未參與該詐騙集團犯行之構成要件行為；復查該詐騙集團
    向被害人甲○○詐騙而取得新臺幣（以下同）二萬三千四百
    五十六元，是該詐騙集團係犯刑法第三百三十九條第一項之
    詐欺取財既遂罪。是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項
    前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係基
    於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫
    助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告明知使用他人帳戶以詐欺取財之情形猖獗，仍
    提供他人上揭帳戶予他人使用，助長犯罪之風氣，增加被害
    人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交
    易安全甚鉅，對社會秩序所生之危害非輕，及被害人損害之
    程度，其於犯後一度否認犯行，於本院審理中始自知事證明
    確而坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，依
    刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第22883號
被  告  丙○○
 上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
 事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
 一、丙○○應能預見將其金融帳戶提供他人使用可能幫助不詳詐
     欺集團作為詐騙他人匯款使用，竟仍不違背其本意，基於幫
     助詐欺取財之不確定故意，於民國96年5月2日某日，在不詳
     處所，將其向表弟王世杰（另為不起訴處分）借用之台新國
     際商業銀行江翠分行（下簡稱台新銀行）帳號000000000000
     00號帳戶之存摺、提款卡及密碼交予不詳成年人供詐欺集團
     作為詐騙他人匯款之人頭帳戶使用，嗣不詳詐欺集團成員，
     意圖為自己不法之所有，於96年5月3日13時許，透過網路以
     自稱「小冰」之人與甲○○聯繫援交事宜，表示需先匯款確
     認職業、身分，使甲○○陷於錯誤於同日15時零3分許，以
     自動櫃員機轉帳新臺幣（下同）23456元至王世杰上開帳戶
     內，旋由集團成員以轉帳方式取走匯入款項，嗣因甲○○發
     覺被騙報警列為警示帳戶而循線偵悉。
 二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單與待證事實：
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │一  │被告丙○○於偵查之供述│向王世杰借用上開帳戶，辯│
 │    │。                    │稱發現遺失有掛失，惟台新│
 │    │                      │銀行查無該帳戶掛失紀錄，│
 │    │                      │被告供述所使用之行動電話│
 │    │                      │通聯紀錄亦無撥打台新銀行│
 │    │                      │電話掛失之紀錄，被告於借│
 │    │                      │用帳戶後（5月2日），翌（│
 │    │                      │3）日即遭詐騙集團使用為 │
 │    │                      │人頭帳戶，所辯遺失顯與事│
 │    │                      │實不符。                │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │二  │同案被告王世杰於警詢、│台新銀行帳戶為其所有，於│
 │    │偵查中之供述。        │96年5月2日交付丙○○使用│
 │    │                      │，並未接獲台新銀行告知劉│
 │    │                      │蕙綺有掛失存摺、提款卡之│
 │    │                      │事。                    │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │三  │被害人甲○○於警詢之指│被害人受騙匯款至王世杰上│
 │    │述。                  │開帳戶之事實。          │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │四  │台新銀行96.10.18台新作│帳戶00000000000000（戶名│
 │    │文字第9615000號函。   │王世杰）於96年5月間，並 │
 │    │                      │無以電話方式掛失存摺、印│
 │    │                      │鑑及金融卡之紀錄。      │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │五  │門號0000000000及098700│被告供述所使用之行動電話│
 │    │2350行動電話96年5月份 │，並無撥打台新銀行通話紀│
 │    │雙向通聯（節錄5月1日至│錄，無掛失之紀錄。      │
 │    │3日電話）。           │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │六  │自動櫃員機交易明細表影│被告丙○○借走王世杰帳戶│
 │    │本、王世杰台新銀行帳戶│後，翌日即遭詐欺集團做為│
 │    │之交易往來明細表、受理│人頭帳戶使用，匯入款項後│
 │    │詐騙帳戶通報警示簡便格│旋遭提領，足徵被告有幫助│
 │    │式表影本、受理刑事案件│詐欺取財之事實。        │
 │    │報案三聯單影本。      │                        │
 └──┴───────────┴────────────┘
 二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
     財罪嫌（報告機關誤引刑法第339條之2，贅引洗錢防制法第
 ? ? 9條）。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    96    年    11    月    30    日
                               檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
