【裁判字號】    97,簡,4231
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4231號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第二九００號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹小包（淨重零點
伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「被告甲○○於本院準備程序中之自白
    」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告於
    民國九十二年間，因施用毒品案件經本院判處有期徒刑四月
    確定，於九十三年十一月十八日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告有因違反毒品危害防制條例案件，經強制
    戒治後，獲不起訴處分之寬典，以及有多次施用毒品犯行經
    法院判刑確定，竟猶施用甲基安非他命再犯本罪，顯見其自
    制力薄弱，漠視法令禁制濫用藥品，應予非難，兼衡其施用
    甲基安非他命實以自戕健康為主，及其犯罪之動機、目的、
    手段，暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之甲基安
    非他命一小包（淨重零點五公克），乃毒品危害防制條例所
    列之第二級毒品，且已與外包裝袋無法完全析離，爰併依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
........................................................
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2900號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣花蓮市○○街12號
                        居臺北縣板橋市○○街98巷8號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，裁定
    送強制戒治，於89年2 月24日強制戒治期滿，並由本署檢察
    官以89年度戒毒偵字第162 號為不起訴處分確定。又於90年
    間，因施用毒品案件，經同院裁定送強制戒治（於92年1 月
    24日強制戒治期滿），並經檢察官提起公訴，嗣經同院以91
    年度簡字第160號判處有期徒刑6月確定。又於92年間，因施
    用毒品案件，經同院裁定送強制戒治（於93年1月9日法律修
    正，停止強制戒治），並經檢察官提起公訴，嗣經同院以92
    年度簡字第2456號判處有期徒刑4月確定，以上2罪接續執行
    ，甫於93年11月18日執行完畢。又於94年間，因施用毒品案
    件，經同院以94年度易字第1651號判處有期徒刑8月確定。
    繼於95年間因施用毒品案件，經同院以95年度易字第696 號
    判處有期徒刑10月確定。又於同年間，因持有第1 級毒品案
    件，經同院以95年度簡上字第578號判處有期徒刑6月確定，
    再於95年間，因施用毒品案件，經同院以96年度訴字第1471
    號判處有期徒刑1年確定，上開4罪接續執行，於97年1 月29
    日假釋出監，現仍於假釋中。詎其猶不知悔改，於上開強制
    戒治執行出監後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年3月9日內某時，在臺北縣土城市城林橋下某
    汽車旅館內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同月
    11日20時30分許，在臺北縣板橋市○○街98巷8號2樓為警查
    獲，並扣得甲基安非他命1包（淨重0.5公克）。經警採集其
    尿液送驗，呈甲基安非他命類陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
（ㄧ）被告於偵訊中之自白：證明被告施用第二級毒品甲基安非
      他命之事實。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告：證明被告
      確有施用第二級毒品甲基安非他命之事實。
（三）扣案之安非他命吸食1包：證明被告確有施用第二級毒品
      甲基安非他命之事實。
（四）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各 1
      份：被告於強制戒治後，5 年內再犯施用毒品案件之事實
      。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品甲基安非他命罪嫌。被告前受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，請依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。扣案之甲基安非他命1包，
    請依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收
    銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項，刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    10   日
                              檢 察 官   乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書 記 官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
