【裁判字號】    97,消債更,41
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第41號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人自民國95年6 月起，每月繳交協
    商款新台幣（下同）26613 元，由於聲請人薪資僅約35000
    元，扣掉房租及最低生活開銷後，僅剩5 千餘元，每每必須
    向他人借貸償還協商款，已還款2 成之債權，卻只是將債務
    轉移到民間債務，當初協商時自信可以月入5 萬元以上，故
    簽上120 期零利率，無奈年紀已大，找不到高薪工作，亦尋
    無兼差機會，不可歸責於己無法履行協商條件，為此聲請更
    生云云。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第 6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第 8條所
    明定。
三、經查，聲請人所稱「協商時自信可以月入5 萬元以上，故簽
    上120 期零利率，無奈年紀已大，找不到高薪工作，亦尋無
    兼差機會」云云，核屬聲請人協商時可得預見據以評估可否
    履行協商條件之事實，與「不可歸責於己之事由致履行顯有
    重大困難」之要件不符，上開欠缺又屬無從補正，自應駁回
    其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
