【裁判字號】    97,聲,1076
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1076號
聲  請  人
即  債權人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○（即接管人中央存款保險股份有限公司接管
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第六二號擔保提存事件一案所提存
之擔保物八十六年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期面額
新臺幣貳拾萬元債券壹張（債券代號：A86403），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    依本院95年度裁全字第13293 號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押
    在案。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保
    物，為此提出本院95年度裁全字第13293 號民事裁定、96年
    度存字第62號提存書影本1 件、相對人出具之同意書及其印
    鑑證明書原本各1 份，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年12月18日以95年度裁全字
    第13293號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1項所示之
    擔保物為擔保，且相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回
    前開擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本
    院96年度存字第62號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
