【裁判字號】    97,簡,2506
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2506號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6624號），及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵
字第9338號、臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第1907號），
本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國94年間因違反洗錢防制法案件，
    經本院以95年度簡字第3131號判處有期徒刑3月，於95年6月
    29日確定，並於95年11月30日執行完畢（於本件構成累犯）
    。詎其不知悔改，其於得預見任意提供自己在金融機構之帳
    戶供他人使用，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物以遂行詐
    欺犯罪之情形下，竟不違背其本意，仍基於幫助他人詐欺之
    不確定故意，於96年10月12日，在臺北縣蘆洲市○○○路口
    ，將其所申辦取得之玉山銀行三重分行（以下簡稱「玉山銀
    行」）帳號0000000000 000000 號帳戶、台新國際商業銀行
    三重分行（以下簡稱「台新銀行」）帳號0000000000000000
    0 號帳戶、臺灣郵局股份有限公司蘆洲郵局帳號0000000 號
    （以下簡稱蘆洲郵局）帳戶之存摺、金融卡及密碼，以每本
    新臺幣（下同）3000元之代價交付予姓名年籍不詳之成年男
    子，而任由該男子或其轉手之詐欺集團作為詐欺取財收受款
    項之工具。隨後該姓名年籍不詳之成年男子或其轉手之詐欺
    集團人員先後於96年10月13日、10月14日以撥打電話方式聯
    絡甲○○、戊○○、丁○○三人，佯稱係東森購物台之員工
    ，渠等向公司購買商品之款項尚未結清或付款方式有誤之方
    式，及透過網路聯絡，以援助交際之理由，與丙○○聯絡，
    欲從事援交行為，致使渠等因而陷於錯誤，信以為真，遂依
    該詐欺集團之指示，分別為下列匯款行為：(一)甲○○於96年
    10月14日14時39分，至臺北市大同區○○○路○ 段202 號台
    新銀行，以ＡＴＭ轉帳方式匯款新臺幣（下同）8000元至乙
    ○○上開台新銀行帳戶內；(二)戊○○於96年10月14日17時54
    分，至桃園縣蘆竹鄉○○村○○路○ 段282 號山腳郵局，以
    ＡＴＭ轉帳方式匯款16983 元至乙○○上開玉山銀行帳戶內
    ；(三)丁○○於96年10月14日18時21分，以ＡＴＭ轉帳方式匯
    款29988 元至乙○○上開玉山銀行帳戶內；(四)丙○○於96
    年10月14日17時41分，至新竹市○○路與中正路中之中國信
    託商業銀行，及同日18時35分許，至竹北市六家郵局，以Ａ
    ＴＭ轉帳方式先後匯款3500元、15 000元至乙○○上開蘆洲
    郵局帳戶內，均隨即被提領一空。嗣因甲○○、戊○○、丁
    ○○、丙○○於匯款後發現有異始知受騙而報警處理。
二、訊據被告乙○○於本院審理中供承確有開立上開帳戶，嗣並
    以每本3000元之代價交付予年籍不詳之成年男子，而為幫助
    詐欺行為不諱，復據被害人甲○○、戊○○、丁○○、丙○
    ○於警詢陳述明確，並有台新銀行自動櫃員機交易明細表一
    紙、臺灣郵政股份有限公司自動櫃員機交易明細表二紙、被
    告之玉山銀行三重分行（帳號：0000000000 000000 號）開
    戶基本資料、台新銀行（帳號：000000000000 00000號）開
    戶基本資料、蘆洲郵局客戶歷史交易清單、反詐騙案件紀錄
    表等物附卷為證，是被告前開自白應與事實相符，從而本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐
    騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯
    款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財
    犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，
    衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。又被告以一交付行為將玉山銀行、台新銀行、蘆洲
    郵局之帳戶存摺、提款卡等物交予真實姓名年籍不詳之成年
    人，為同種想像競合犯，應以一罪論。至聲請意旨雖僅論及
    詐騙集團詐欺被害人戊○○、丁○○部分，其餘部分未據起
    訴，惟併辦部分與本案既有想像競合之裁判上一罪關係，本
    院自得併予審理，附此敘明。另查被告有上開犯罪科刑執行
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足憑，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條累犯之規定，加重處罰，並依法先加後減
    之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會
    正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，
    致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受
    詐騙損失之風險，惟酌以其犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段、第47條、第55條，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
