【裁判字號】    97,簡,4390
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4390號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3918號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分應補充：「
    被告甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國八十九年二月二日執行觀察、
    勒戒完畢釋放，並經臺灣臺北地方法院以八十九年度易字第
    六四九號判決免刑，嗣於九十三年五月間，又因施用毒品案
    件，經本院以九十三年度簡字第三二九三號判決判處有期徒
    刑五月確定，其再於九十三年十月間、九十六年間二度犯施
    用毒品罪，經本院分別論罪科刑在案乙節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可考，是以被告此次施用第二級毒
    品犯行，已非毒品危防制條第二十條第三項所稱『五年後再
    犯』之情形，依法即應由檢察官逕行追訴」，應適用法條部
    分補充：「其為施用而持有安非他命之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已因施用毒品案件，獲得不起訴處分之寬典，
    又迭經法院論罪科刑，均猶不知遠離毒害，顯然漠視法令之
    禁制，又虛詞掩飾犯行，暨其犯罪之動機、目的、所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第3918號
     被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣中和市○○路○段242巷6號2
                         樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，於民國89年2
    月2 日執行完畢，認無繼續施用毒品傾向，而由臺灣臺北地
    方法院於同年2 月11日，以87年度易字第649 號判決免刑確
    定；復因施用第二級毒品安非他命案件，由本署檢察官以93
    年度毒偵字第2359號聲請簡易判決處刑，並經臺灣板橋地方
    法院於93年8 月9 日，以93年度簡字第3293號判決有期徒刑
    5 月確定，於94年1 月6 日執行完畢。詎其猶不知悔改，復
    基於施用第2 級毒品安非他命之犯意，於97年3 月21日為警
    採尿前回溯96小時內之某時許，在不詳處所施用安非他命。
    嗣於97 年4月14日12時許，在台北縣板橋市○○路○ 段52號
    因另案通緝為警查獲，經警採集尿液送驗後結果呈毒品安非
    他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認涉有前揭犯行，辯稱：伊以前於96
    年7 月間有施用安非他命云云。惟查：被告其為警查獲後所
    採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免
    疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之
    結果，呈毒品安非他命類陽性反應，有上開公司濫用藥物檢
    驗報告乙紙附卷可稽；而被告前曾受觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，5 年內再犯施用毒品案件經法院判刑確定等情，亦有
    本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷足憑，本案其施用毒品罪
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載前案判決及執行
    情形，有刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於5 年之內再犯
    有期徒刑以上之本罪，係屬累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
 ????????????檢察官 ?茪葳_


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
