【裁判字號】    97,簡,3880
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3880號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10965 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、搬風骰子壹顆、骰子顆及抽頭金新台幣捌佰
元均沒收。
    事實與理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。本院審酌被告提供賭博場所，助長社會賭博投
    機風氣，自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告並無
    任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，其素行應非不良，且其雖失慮為本件賭博犯行，但所
    為犯行之時間非長，所圖得之不法利益亦僅新台幣（下同）
    800 元，尚非屬暴利，且衡以政府現已核准經營樂透彩，社
    會情況亦有所改變，故是否應全面禁止賭博，並均予以刑法
    評價非難，亦非無斟酌之餘地等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案
    之麻將1 副、門風骰子1 顆及骰子3 顆均係供被告本件犯罪
    所用之物；扣案之抽頭金800 元則係被告本件犯罪所得之物
    ，而依賭客連國瑞、陳天賜、鄭玉梅及李姿頷於警詢中所述
    ，上開物品、金錢應均係被告所有，爰分別依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 款規定，均併予宣告沒收。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第268 條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒
    刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
