【裁判字號】    97,交聲,513
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第513號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路
總局臺北區監理所中華民國九十七年三月十七日所為處分（原處
分案號：北監自裁字裁四○─Ｃ00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上，五千四百元以下罰鍰，
    並記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一
    項、第六十一條第一項第三款分別定有明文。次按駕駛人駕
    駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，且機器
    腳踏車行駛之車道及轉彎，應依標誌或標線之規定行駛，道
    路交通安全規則第九十條、第九十九條第一項前段亦規定甚
    明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    一月二十五日十一時十六分許，由環河路往中和方向直行，
    行經板橋市○○○○○路口時，因駕駛車牌號碼為八Ｔ—六
    四九二號自用小客車，有闖越紅燈之違規行為，經警攔停製
    單舉發，此有臺北縣政府警察局九十七年一月二十五日北縣
    警交字第Ｃ00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單在卷可稽。嗣原處分機關並據以裁決，以異議人違反
    道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一
    項第三款之規定，分別裁處罰鍰二千七百元並記違規點數三
    點，此亦有交通部公路總局臺北區監理所北監自裁字裁四○
    ─Ｃ00000000號違反道路交通管理事件裁決書附卷
    可據。
三、聲明異議意旨略以異議人雖坦認於上揭時地駕車行經該處之
    情事，然辯以本路段為施工中，可由採證照片中看出因施工
    圍籬已明顯擋住視線，致無法看到紅綠燈，為此聲明異議，
    請求撤銷原處分云云。
四、經查：
  (一)本件受處分人即異議人於九十七年一月二十五日十一時十六
    分許，因駕駛車牌號碼為八Ｔ—六 四九二號自用小客車，
    由環河路往中和方向直行，行經板橋市○○○○○路口時，
    ，為員警以闖紅燈違規為由而遭攔停舉發之事實，有臺北縣
    政府警察局九十七年一月二十五日北縣警交字第Ｃ0000
    0000號舉發違反道路交通管理事件通知單及交通部公路
    總局臺北區監理所北監自裁字裁四○─Ｃ00000000
    號所為之裁決書各乙紙存卷可稽，復經臺北縣政府警察局海
    山分局查證無誤，有該局九十七年二月二十七日北縣警海交
    裁字第○九七○○○七三四九號書函存卷可據。異議人雖執
    上詞聲明異議，惟觀之異議人所提相片所示，該路段固因施
    工而有視線受限制之情形，然該路口在雙向路口均設有行車
    制號誌，行經該路段之車輛駕駛人可輕易看見已向或對向之
    燈號，並無因受障礙物阻擋而不能得見之情形，則員警依所
    見該號誌變換為紅燈之狀況據以舉發異議人闖越該行車管制
    號誌之行為，亦無違誤可指，堪認員警舉發應無誤認違規事
    實之虞。
  (二)綜上所述，本件違規事證至為明確，異議人確有前開違規行
    為堪以認定。從而，原處分機關依據道路交通管理處罰條例
    第五十三條第一項、第六十三條第一項規定，裁處罰緩新臺
    幣二千七百元，並記違規點數三點之處分，尚無違誤，應予
    維持，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                    交通法庭    法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
