【裁判字號】    97,易,1042
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1042號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9107號
），本院以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因違反妨害兵役治罪條例案件，經本院以95年度簡
    字第931 號判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折
    算1 日確定，經入監執行，刑期起算日期為民國96年1 月11
    日，而於同年7 月10日執行完畢。詎乙○○仍不知警惕，其
    於97年3 月初某日上午8 時許（起訴書誤載為97年3 月7 日
    上午11時許），行經臺北縣三重市○○街87巷7 號由甲○○
    所管理、已閒置相當時日之工廠前，見該工廠鐵皮外壁處有
    一破洞，大小足供一人進出，乙○○認有機可乘，竟意圖為
    自己不法之所有，攜帶其所有之金屬材質、客觀上足以對人
    之生命、身體、安全構成威脅，可為兇器使用之小刀1 支，
    自該破洞處直接鑽入工廠內（侵入建物部份未據告訴），以
    該小刀割斷工廠內所留存之電線而竊取之，得手後將電線內
    之銅線取出，持往臺北縣三重市某址資源回收場變賣，換取
    現金約新臺幣1 千餘元，供其自行花用（上開作案用之小刀
    1 支另經丟棄而滅失）。嗣於97年3 月7 日下午1 時40分許
    ，乙○○返回該工廠內休息（侵入建物部分亦未據告訴），
    適甲○○前往該處巡視，發現工廠內電線遭竊，復見乙○○
    獨自1 人在該工廠內，形跡可疑，旋報警處理，而將乙○○
    查獲，並扣得乙○○所有、與本件竊盜犯行無關之手電筒1
    支，及前由不詳之人置於該工廠變電箱內之刀片1 支等物。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦白承認，核與被
    害人甲○○於警詢中所指訴之情節相符，並有查獲現場照片
    數幀在卷可稽，足認被告上開自白，核與事實相符；本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告係自該工廠鐵皮外壁之破洞處直接鑽入行竊，該
    破洞之大小既能容被告直接進出，顯見該鐵皮外壁原即不具
    任何防閑之功能，是被告此部分行為，尚與刑法第321 條第
    1 項第2 款所規定「踰越牆垣或安全設備」之行為有間，併
    予敘明。又被告有如事實欄第1 項所載之犯罪科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告之犯罪動機、目的、手段、所竊得財物之價值非鉅，其行
    為對於被害人所造成之損害尚非嚴重，及被告犯後於本院審
    理時已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。扣案手電筒1 支，係被告自備欲用以夜
    間照明之物，而扣案刀片1 支，則係前由不詳之人置於該工
    廠變電箱內之物，均與被告本件竊盜犯行無關，此據被告供
    陳明確，爰均不予宣告沒收；至被告行竊時所使用之前述小
    刀1 支，業據被告丟棄而滅失，此亦據被告陳明在卷，爰亦
    不另宣告沒收，均併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第
1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
