【裁判字號】    97,消債更,32
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第32號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料
    清單影本、94年度、95年度綜合所得稅各類所得資料清單影
    本、勞工保險被保現人投保資料表影本、國華人壽保險單首
    頁影本、存摺影本資料等到院，惟聲請人所檢附之上開資料
    ，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要，並業經本院於民
    國97年4 月28日裁定命聲請人應於10日內補正，且該裁定已
    於97年5 月2 日為聲請人所收受，有本院上開裁定及送達證
    書在卷可稽。聲請人雖於97年5 月15日以陳報狀為補正，然
    綜觀其補正之內容，其中應補正曾與金融機構協商成立之證
    明文件，聲請人所提之協議書影本上並無任何立協議書人之
    簽章，不能認已補正。另聲請人除補提受扶養親屬戶籍謄本
    影本、受扶養人之國稅局財產、所得資料清單、聲請人之勞
    、健保投保資料外，其餘應補正事項諸如應預納之郵務送達
    費新臺幣1,700 元、應補正之必要支出證明文件、實際支出
    扶養費金額之證明文件，暨係因不可歸責於己之事由，致履
    行顯有重大困難之證明文件等，則均未依限補正，且迄今猶
    未為之，揆諸首開說明，即應認聲請人本件之聲請為不合法
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀 向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
