【裁判字號】    97,交簡,2161
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2161號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第六二六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣壹拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，於民國九十年三月三十一日經臺
    灣臺北地方法院以九十年度店交簡字第一二二號判決處罰金
    銀元三萬元確定，於九十年五月九日繳清罰金執行完畢（不
    構成本件累犯）。詎甲○○猶不知悔改，於民國九十七年二
    月八日十九時至二十二時許，在臺北縣中和市○○路○路邊
    攤飲酒後，明知飲酒後不應駕駛車輛，且已不能安全駕駛交
    通工具，仍駕駛車號八六二一－ＤＪ號自小客車，欲返回臺
    北縣中和市○○路七十六號住處。嗣於同（八）日二十二時
    四十五分許，行經臺北縣中和市○○路與建一路口，因酒後
    注意力及操控能力降低，欲左轉改沿建一路方向行駛時，不
    慎與對向由林辰峰駕駛之車號二０九七－ＥＮ號自小客車發
    生擦撞，致林辰峰之自小客車左前車頭損壞及引擎蓋凹陷（
    此毀損部分未據告訴），隨即衝撞臺北縣中和市○○路一九
    八號一樓之高雄銀行中和分行營業大廳，致該行自動門及外
    圍落地玻璃碎裂等毀損（此毀損部分，案由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於九十七年三月三十一日以九十七年度偵字
    第六二六三號為不起訴處分），嗣經警員獲報前往處理，進
    行呼氣酒精測試值為０．五六ｍｇ／ｌ。案經臺北縣政府警
    察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即被害人林辰峰、高雄銀行中和分行委任之行員賴宣
      任於警詢中及陳世昌於偵查中之證述。
（三）臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故當事人酒精測定
      紀錄表一份。
（四）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份。
（五）臺北縣政府警察局中和分局汽機車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表一份。
（六）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      一份。
（七）照片共十五張。
三、按刑法第一百八十五條之三之公共危險罪，係「抽象危險犯
    」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克或血液濃度達
    百分之０．一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為
    已達「不能安全駕駛」之標準（法務部八十八年五月十八日
    法八八檢字第００一六六九號函參照）。核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，復枉顧公眾安全，而
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升０‧五六毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車輛，並與人
    發生擦撞後再衝撞銀行，雖未至傷亡，已嚴重危害行車安全
    ，兼衡其有上述所載之犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙附卷可稽，及犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十二條第三項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5     月    21   日
                  交通法庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年     5     月    21   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
