【裁判字號】    97,聲,1876
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1876號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲
字第906 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌貳拾肆張、賭資新臺幣玖仟壹佰捌拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第6429
    號被告丁○○等人犯賭博案件，業經緩起訴處分確定，緩起
    訴期間為1 年，業於民國97年4 月19日期滿，惟該案所查扣
    撲克牌24張、賭資新臺幣（下同）9,180 元，係為被告所有
    而供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：扣案撲克牌24張、賭資9,180 元，足認分別係被告甲
    ○○、乙○○、丁○○、丙○○所有而供犯罪所用之物，又
    被告四人因犯賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於96年3 月29日以96度偵字第6429號為緩起訴處分，並經
    臺灣高等法院檢察署於96年4 月20日認原處分並無不當而駁
    回檢察官依職權送請之再議而告確定，且其緩起訴期間已於
    97年4 月19日期滿而未經撤銷等情，有該執行案件資料表及
    臺灣高等法院檢察署96年度上職議字第3799號處分書各1 份
    在卷足憑。揆諸前開規定，本件聲請人將撲克牌24張、賭資
    9,180元聲請予以沒收，於法要無不合，自應予以准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
