【裁判字號】    97,除,552
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度除字第552號
聲  請  人  科林儀器股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列聲請人因遺失證券，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因遺失如附表所示之號支票一紙
    ，業經本院96年催字第2191號裁定公示催告在案，茲因申報
    期間已經屆滿無人主張權利，為此聲請判決告該支票無效云
    云。
二、按公示催告之公告應黏貼於法院之牌示處並登載於公報或新
    聞紙，且公示催告之權利內容必須記載正確，始生公示催告
    之效果。經查，聲請人就本院96年催字第2191號准為公示催
    告裁定，固已登載於新聞紙，惟原裁定所記載之支票發票日
    為93年12月14日，聲請人誤登載為96年12月14日，而支票之
    發票日、發票人、付款人、金額、票號等記載事項，有一不
    同時，所表彰之票據權利即非同一，聲請人登載之新聞紙，
    既有前述之錯誤，自不生公示催告之效果，聲請人聲請為除
    權判決，即有未合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
