【裁判字號】    97,簡,4388
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4388號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3074號） ，本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○之前科紀錄應補正如下：甲○○前因懲治盜匪條例案件
    ，經本院以87年度訴字第858 號判決判處有期徒刑7 年2 月
    ，並經臺灣高等法院87年度上訴字第4522號判決駁回上訴確
    定，又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院
    以87年度上易字第2548號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰
    金，以銀元300 元折算1 日確定（經本院以96年度聲減字第
    1368號裁定減為有期徒刑2 月又15日，與前開案件定應執行
    有期徒刑7 年3 月又15日確定），而於民國92年12月9 日假
    釋，依臺灣臺南地方法院92年度聲字第1738號裁定付保護管
    束；又因贓物案件，經本院以95年度簡字第4138號判決判處
    有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，嗣經
    本院以96年度聲減字第1368號裁定減為有期徒刑1 月又15日
    ，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於前開假釋經
    撤銷之殘刑執行完畢後，接續執行，於96年8 月15日執行完
    畢。餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○曾因施用毒品經觀察、勒戒後，獲不起訴
    處分之寬典，猶施用甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力
    薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用甲
    基安非他命所生危害實以自戕健康為主，暨被告犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，資為懲儆。至扣案吸食器17個、吸食器配件15個，
    與被告施用第二級毒品犯行無何關聯性，且被告涉嫌販賣、
    持有專供施用毒品器具等罪嫌，業由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官另案偵查中，爰不予以宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
※
附錄本案論罪科刑法條全文※毒品危害防制條例第10條施用第一
級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
