【裁判字號】    97,交易,306
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
221 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國（下同）96年6 月30日23
    時許，駕駛車號7981-EJ 號自小客車，沿國道三號高速公路
    南下車道由北往南方向行駛，行至國道三號高速公路南下內
    側車道82.1公里處，應注意車前狀況，並準備隨時採取必要
    之安全措施，而依當時天候晴、夜間無照明、路面乾燥無缺
    陷、視距良好、並無不能注意之情形，竟疏未注意，貿然直
    行，適有同向前方乙○○前因爆胎失控左偏撞擊內側護欄後
    ，其所駕駛之車號BT-1240 號小客貨車車頭朝外側車道橫停
    在該處內側與中線車道上，乙○○下車於車旁取物之際，被
    告向左閃避後，左前車頭撞擊上開小客貨車，乙○○因之受
    有頭部外傷併多處撕裂傷、左雙踝骨骨折、多處擦傷、下頜
    及頭皮撕裂傷各約3 公分、右眼瞼臉部擦傷、右小腿1 公分
    撕裂傷等傷害。案經乙○○提出告訴，因認被告涉有刑法第
    284條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事撤
    回告訴狀一件在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  交通法庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
