【裁判字號】    97,聲,1927
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1750號
聲  請  人
即  被  告  蔡英宏
選任辯護人  邵良正律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  游文華律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度重訴字
第52號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
    (一)被告蔡英宏因涉妨害自由等案件，所犯妨害他人行動自由
      部分本刑為五年以下有期徒刑，且被告已坦承犯行，犯後
      態度良好，深具悛悔之心，委實並無逃亡之虞，被告因交
      友不慎，以致誤觸法網，之所以遭羈押迄今六個月餘，乃
      因所交女友涉犯多達六件罪名之多，致使被告莫名遭受牽
      連，實際上被告對於女友所涉之罪，並無參與，然而檢方
      徒憑臆測認為被告涉有重嫌，在無積極明確證據，漠視被
      告權益羈押迄今；又被告家境並非富裕，自因誤觸法網羈
      押迄今，家中經濟頓失依靠，而被告年邁母親體弱多病，
      幼子嗷嗷待哺，妻子已然離去，所遺幼子僅靠撿拾破爛維
      生之年邁母親暫予照料，被告每思及此，心中即萬分羞愧
      與懊悔，爰請鈞院審酌上情准予具保或限制住居停止羈押
      ，以使被告得以返家照顧老母幼子，安頓家務云云。
    (二)被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例等案件，自民國96年
      10月29日起遭鈞院羈押迄今，家中幼子即由母親代為照顧
      ，且因家中經濟不佳，家中重擔又落於母親身上，實令被
      告憂心母親身體狀況，又被告對本件案情已一一坦承犯行
      ，羈押期間已對己所犯行為有極大省悟，將會對自己所犯
      行為負起法律刑責，爰請鈞院審酌上情准予具保停止羈押
      ，讓被告能返家安頓家務云云。
二、查本件聲請人即被告蔡英宏、甲○○因涉嫌犯有以非法方法
    使人施用第二級毒品等案件，於96年10月29日因起訴送審經
    本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款、第2 款、第3 款等情形，且有羈押之必要，
    爰予以羈押，並執行在案。茲聲請人即被告蔡英宏、甲○○
    以上開聲請意旨云云為由，聲請具保或限制住居停止羈押。
    惟查，本件依偵查卷證及被告二人供述、被害人指述、證人
    證述等情節，被告二人被訴上開犯罪嫌疑重大，而被告所供
    情節避重就輕，均僅供認情節輕微犯行，對被訴情節重大犯
    行，則均矢口否認，與被害人、證人等指證及偵查卷證資料
    未盡相符，且被告二人被訴罪嫌涉犯有最輕本刑為五年以上
    有期徒刑之重罪，均係經檢察官指揮偵辦由警方拘捕到案，
    顯亦有逃亡之虞，再被告二人經本院訊問後並審酌本件偵審
    卷證後，復已於97年5 月20日裁定自97年5 月29日起，再予
    延長被告二人羈押二月在案。是經核被告二人上開原羈押原
    因均尚未消滅，非予羈押顯難進行審判，仍有羈押之必要，
    是被告二人上開聲請意旨所請具保停止羈押，均不能准許，
    應均予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                刑事第三庭  審判長法  官  王  屏  夏
                                  法  官  王  偉  光
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    5    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
