【裁判字號】    97,簡,3950
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3950號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7578號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣參仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之撲克牌壹副及
現金新臺幣參佰伍拾元均沒收。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之撲克牌壹副及現金新臺幣參
佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○、丙○○及乙○○於民國97年2 月12日20時許，在臺
    北縣板橋市○○街131 號前騎樓下之公共場所，以撲克牌為
    賭具賭博，其賭博方式為：以俗稱「大老二」之玩法，分3
    家打牌，先將1 支牌翻開後，以翻開牌之點數決定發牌順序
    ，每人拿17張撲克牌，看誰手中牌內有梅花3 者，最後一張
    牌即是該員所有並由其先出牌，可以出單張、對子、順子、
    葫蘆、鐵支、同花順，先將手中牌打完者即是贏家，輸家再
    以手中剩餘牌數分大小頭，牌比較多者為大頭，牌比較少者
    為小頭，贏家可以向大頭收取新臺幣（下同）100 元、向小
    頭收取50元之賭金。嗣於同日22時許，在上開地點為警當場
    查獲，並扣得賭具撲克牌1 副（52張）及賭資350 元。
二、證據：
  (一)、被告甲○○、丙○○及乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場圖各1 份、現場照
      片2張 、賭具撲克牌1 副及賭資350 元
三、核被告甲○○、丙○○及乙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告乙○○有
    竊盜、侵占等前科，並曾因賭博案經本院87年度板簡字第13
    79號判決處罰金銀元3000元確定，丙○○、甲○○則未曾受
    刑之宣告（以上均見卷附臺灣高等法院被告前科紀錄表），
    渠等在公共場所賭博財物助長投機風氣，妨害社會善良風俗
    ，惟賭博之金額尚少，且犯罪後均坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準。又扣案之撲克牌1 副及現金新臺幣350 元，分別係
    當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                    刑事第九庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
