【裁判字號】    97,聲,1144
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1144號
聲  請  人
即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十二年度存字第二八三八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物台北市政府建設公債八十九年度第二期債票，面額
新臺幣壹拾萬元券伍張（號碼：ＫＪ○○一八○六～ＫＪ○○一
八一○），附息票第五期至第七期，計新臺幣伍拾萬元，准予發
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    本院90年度裁全公字第3535號民事裁定，提供擔保物後，聲
    請就相對人之財產予以假扣押在案，嗣經聲請人聲請變換提
    存物後，改以提存如主文第1 項所示之擔保物為擔保。茲因
    相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保物，為此請求
    返還前開提存物等語；並提出本院90年度裁全公字第3535號
    民事裁定、92年度存字第2838號提存書等影本各1 件、相對
    人出具之同意書及其印鑑證明原本各1件為證。
三、本件假扣押債權人原為新竹國際商業銀行股份有限公司，嗣
    奉准更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，有行政院金融
    監督管理委員會96年6月1日金管銀(四)字第09600223980 號函
    附卷可稽，合先敘明。經查聲請人聲請本院於民國90年5月1
    7 日以90年度裁全公字第3535號裁定准予假扣押，並依法提
    存，經聲請人聲請變換提存物，最後改以提存如主文第1 項
    所示之擔保物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人
    取回前開擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調
    閱本院92年度存字第2838號提存卷宗查明屬實。則依前揭法
    條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
