【裁判字號】    96,再易,29
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度再易字第29號
再審  原告    丙○○○
兼訴訟代理人  乙○○
再審  被告    臺北縣政府
法定代理人    周錫瑋
再審  被告    臺北縣板橋市重慶國民小學
法定代理人    甲○○
上列當事人間請求再審之訴事件，上訴人對於本院板橋簡易庭85
年度簡上字第239 號確定判決提起再審，本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審程序訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17規定繳納
    裁判費，為必須具備之程式。
二、經查，本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本
    院於民國97年4月30日裁定，命再審原告於裁定送達後5日內
    補正，該裁定業於97年5月9日送達再審原告，有卷附送達證
    書可憑。再審原告雖曾聲請訴訟救助，亦經本院以96年度救
    字第149 號裁定駁回確定，今再審原告迄未依期補正，其再
    審之訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  劉以全
                                    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
