【裁判字號】    96,交聲,1870
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1870號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  新名揚交通股份有限公司
????????????樓
代?表?人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國96年11月14日以北市裁二字第裁
22-A00WE9159號所為之處分（原舉發案號：臺北市政府警察局掌
電字第A00WE9159號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議人應於收受本裁定送達之翌日起伍日內，補正異議人新名揚
交通股份有限公司代表人甲○○之簽名或蓋章。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式但可補正者，應先定期命為補正，
    逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第十八條
    後段亦有規定。換言之，交通案件僅受處分人得就原處分機
    關之裁決聲明異議，此為聲明異議之合法要件，受處分人之
    聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審
    查。
二、經查：異議人新名揚交通股份有限公司之代表人，業於九十
    六年四月十日變更為甲○○，有公司登記資料查詢結果一份
    在卷可稽，然觀諸聲明異議狀上並未見甲○○代表新名揚交
    通股份有限公司聲明異議之簽名或蓋章，顯然本件聲明異議
    不合法律上之程式，但可補正，爰依前揭規定裁定異議人補
    正；逾期不補正，則予駁回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第十八條後段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  交通法庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
