【裁判字號】    97,交簡,1938
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1938號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11073 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反懲治盜匪條例及脫逃案件，分別經臺灣高等
    法院及本院判決判處有期徒刑十年、四月確定，定應執行刑
    十年二月，於民國九十三年四月二十二日假釋期滿執行完畢
    （構成累犯），另於九十四年間，因酒醉駕車公共危險案件
    ，經臺灣臺中地方法院以九十四年度中交簡字第八一一號判
    決判處罰金銀元四萬五千元，如易服勞役，以銀元三百元折
    算一日確定。詎仍不知悔改，竟於九十七年三月二十八日凌
    晨零時許，在臺北縣中和市○○路○段朋友住處飲酒後，已
    達不能安全駕駛交通工具之程度，仍騎乘車號ＢＷ六－六五
    八號號機車，於同日凌晨二時十分許，行經台北縣中和市○
    ○路○段六五０號前，為警查獲，並測得酒精濃度為零點六
    四ＭＧ／Ｌ。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）汽機車駕駛人酒精測定紀錄表、臺北縣政府警察局中和分
      局積穗派出所調查公共危險刑法第一八五條之三案件測試
      觀察記錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
      、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
      一件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前有如上開犯罪
    事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內
    故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告前有酒醉駕車犯行，又再犯本件犯行，惡性非
    輕，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠
    視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃
    度達每公升零點六四毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通安全所生之危
    害非輕，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  交通法庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
