【裁判字號】    97,交易,222
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第222號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24
809號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）96年2 月20日下
    午，駕駛車牌號碼T4-3665 號自小客車，沿臺北縣新莊市○
    ○路由北向南方向行駛，於同日16時23分許，行經中正路與
    中山路口欲右轉中山路時，本應注意須讓右側直行車先行，
    且依當時情形並無不能注意之情況，然竟疏未注意及此，適
    有告訴人甲○○騎乘車牌號碼BNJ-813 號機車，亦沿中正路
    與被告乙○○同向行駛，致被告乙○○所駕車輛右前側擦撞
    告訴人甲○○騎乘之機車左側車身，告訴人甲○○因而倒地
    並受有頭部外傷併頭皮血腫及左膝挫傷之傷害。被告乙○○
    於事故發生後，於警方前往處理時在場，並當場承認為肇事
    人，對於未發覺之罪自首而接受裁判。因認被告乙○○涉犯
    刑法第284條第1項前段過失傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴過失傷害案件，起訴書認係涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而該罪依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○於97年5 月20日
    具狀向本院撤回本件告訴，有撤回告訴狀1 件在卷可稽。揆
    諸上揭之規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                      交通法庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內敘明理由向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
