【裁判字號】    97,補,650
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第650號
再審原告  甲○○    通訊處：臺.
上列再審原告與再審被告達亞汽車股份有限公司間請求清償債務
事件，再審原告提起再審之訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的
金額為新臺幣貳拾壹萬參仟肆佰元，應徵再審裁判費為新臺幣貳
仟參佰貳拾元。茲依民事訴訟法第505 條準用同法第249 條第1
項但書規定，限再審原告於本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
