【裁判字號】    97,聲,1043
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1043號
聲  請  人
即?債權人  乙○○
相  對  人
即?債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第一四六九號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新台幣壹佰陸拾陸萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因請求回復原狀事件，曾經本
    院97年度裁全字第2151號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲
    請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書
    與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請
    發還本件擔保金等語，並提出本院97年度裁全字第2151號民
    事裁定、97年度存字第1496號提存書等影本各1 件，以及同
    意書及相對人之印鑑證明各乙份為證，
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據其提出上開證據為證，復
    經本院依職權調閱本院97年度存字第1496號提存卷宗查明屬
    實，揆諸首揭說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
