【裁判字號】    97,簡,4083
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4083號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點壹肆玖捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第九行
    、第十行關於「其妨害公務部分於九十五年三月二十九日易
    科罰金執行完畢，其施用毒品部分於九十六年一月十九日縮
    刑期滿執行完畢」之記載應予刪除，並就此更正為：「上開
    二罪於九十六年一月十八日縮短刑期執行完畢」，證據部分
    補充：「九十七年四月十一日交通部民用航空局航空醫務中
    心航藥鑑定字第０９７１９６８號毒品鑑定書影本一紙（見
    本院卷）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告素行非端，前已因施用毒品獲得不起訴處分之寬
    典，又迭經法院論罪科刑，均猶不知遠離毒害，顯然漠視法
    令之禁制，暨其犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    甲基安非他命一包（驗餘淨重零點一四九八公克），應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定諭知沒收銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第3188號
     被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣三峽鎮白雞57之16號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
         犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院以90年度
    毒聲字第897 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國90年3 月8 日執行完畢釋放出所，並
    由本署檢察官於90年3 月9 日以90年度毒偵字第1044號為不
    起訴處分確定；又因施用毒品及妨害公務案件，經同法院於
    95年1 月20日以94年度訴字第2403號、於95年3 月6 日以94
    年度簡字第5762號分別判處應執行有期徒刑1 年、有期徒刑
    5 月確定，上開2 案經同法院以95年度聲字第902 號定其應
    執行刑為有期徒刑1 年4 月確定，其妨害公務部分於95年3
    月29日易科罰金執行完畢，其施用毒品部分於96年1 月19日
    縮刑期滿執行完畢；再因施用毒品案件，經同法院96年11月
    16日以96年簡字第4483號判處有期徒刑6 月確定，於96年12
    月24日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔悟，復基於施用第
    2 級毒品甲基安非他命之犯意，於97年3 月20日4 時10分為
    警採尿回溯96小時內某時許，在某不詳處所，施用第2 級毒
    品甲基安非他命，嗣於同日3 時許，在臺北縣三峽鎮○○路
    ○ 段與正義街口之便利超商內為警查獲，並扣得甲基安非他
    命1 包（毛重0.3 公克），經採集其尿液送驗結果呈甲基安
    非他命類陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊時之供述。
    （二）臺灣檢驗科技股份有限公司於97年4月7日出具之濫用
          藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局三峽分局查獲毒品
          危害防制條例案件姓名對照表各1紙。
    （三）扣案之甲基安非他命1包（毛重0.3克）。
    （四）查獲物品照片1張。綜上所述，被告犯嫌洵堪認定。
二、毒品危害防制條例業已於92年7 月9 日修正公布，並於93年
    1 月9 日施行，並將施用毒品之刑事處遇區分為「初犯」、
    「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。「初犯」之處理方式，
    檢察官應先聲請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，並
    視有無繼續施用毒品傾向，決定應予釋放、為不起訴之處分
    ，或應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治；「5 年內再犯
    」因其再犯率甚高，原據以實施之觀察、勒戒及強制戒治既
    已無法收其實效，自應施以刑事處遇。觀察、勒戒或強制戒
    治5 年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
    足以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對
    此5年 後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒
    戒、強制戒治之程序。惟修正後毒品危害防制條例就施用毒
    品者，祇於「初犯」及「5 年後再犯」2 種情形，有其追訴
    條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，
    5 年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適
    用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯
    ，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品
    之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有
    別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期
    之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察
    官逕行起訴，始符新法修正之本旨，此觀之最高法院95年5
    月9 日95年第7 次刑事庭會議決定自明。本件被告如犯罪事
    實欄所述已於初犯釋放後5 年內再犯施用毒品罪並經法院判
    刑確定，縱本次施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，仍與
    「5 年後再犯」之情形有別，依上開決議所揭意旨，自應依
    法起訴，合先敘明。
三、所犯法條：被告所為係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第2 級毒品罪嫌。被告持有第2 級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參
    ，5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。扣案之甲基安非他命，請
    依毒品危害防制條例第18條第1 項沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              檢 察 官   王 聖 涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
