【裁判字號】    96,訴,2695
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2695號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97年5
月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬陸仟貳佰參拾元，及自民國九十六年
七月五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之十五，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國95年11月3 日上午9 時40分許，駕駛車號8C-603
    8 號自用小客車行經臺北縣蘆洲巿三民路與長榮路口時，不
    知何故迴轉追趕原告駕駛之車號FA-121號營業用大客車（12
    1 路公車），原告見事態嚴重，立即停車處理，詎被告竟下
    車公然以三字經「幹你娘雞巴」、「開公車有什麼瞎擺」等
    語辱罵原告，並以徒手捶打原告左肩及手臂，導致原告受有
    左肩腫痛、左手臂麻感等傷害。爰依侵權行為損害賠償之法
    律關係，請求被告賠償原告支出之醫療費用新臺幣（下同）
    6,230 元及精神慰撫金593,770 元。
  (二)聲明：1.被告應給付原告600,000 元及自起訴狀繕本送達之
    翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。2.願
    供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院之判斷
  (一)原告主張被告於95年11月3 日上午9 時40分許，駕駛車號8C
    -6038 號自用小客車行經臺北縣蘆洲巿三民路與長榮路口時
    ，突然迴轉追趕原告駕駛之車號FA-121號營業用大客車（12
    1 路公車），原告見狀立即停車處理，詎被告竟下車公然以
    三字經「幹你娘雞巴」、「開車公車有什麼瞎擺」等語辱罵
    原告，並以徒手捶打原告左肩及手臂，導致原告受有左肩腫
    痛、左手臂麻感等傷害之事實，業據本院刑事庭以96年度易
    字第1420號一案就被告上開行為涉犯妨害名譽及傷害等罪行
    審理認定屬實，並分別判處被告拘役50日及有期徒刑4 月，
    再依中華民國96年罪犯減刑條例規定減為拘役25日及有期徒
    刑2 月確定，有該案卷宗及刑事判決各1 份在卷可查。又被
    告已於相當時期受合法之通知，卻未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條
    第1 項之規定，應視同已自認原告主張之事實。是原告上開
    主張，自堪信為真正。
  (二)按故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。
    又不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184 條第
    1 項前段、第195 條第1 項前段分別定有明文。茲就原告請
    求損害賠償之項目及金額分別審酌如下：
    1.醫療費用：
      原告主張其因遭被告毆打受傷而支出醫療費用合計6,230
      元一節，業據其提出全民醫院醫療費用明細表、收據、收
      據彙總單及勝原堂中醫診所門診費用明細表收據等影本各
      1 件為證，且未據被告於言詞辯論期日到場或提出書狀加
      以爭執，應視同已自認原告主張之事實，是原告請求被告
      賠償此部分損失，即應准許。
    2.精神慰撫金：
      本件被告公然以三字經辱罵原告，足以貶損被告之名譽，
      又將原告毆打成傷，自已造成原告精神上相當之痛苦，是
      原告依前揭規定請求被告賠償精神慰撫金，自屬有據。又
      原告係國中畢業，目前無業，95年度薪資所得合計514,63
      8 元，名下有在臺北縣蘆洲巿境內之土地暨房屋各1 筆以
      及汽車1 輛，此據其陳明屬實，並有稅務電子閘門財產所
      得調件明細表1 件附卷可稽。而被告均未到庭或以書狀陳
      報其學、經歷及財產狀況，惟據其於警詢時供明其係高中
      畢業，職業為「工」，又經本院依職權調取其財產歸戶資
      料，得悉其於95年度無任何所得，名下有汽車1 輛，此有
      稅務電子閘門財產所得調件明細表1 件存卷足憑。是本院
      審酌被告與原告素不相識，竟當街攔停原告駕駛之公車，
      並口出穢語進而動粗，惡性非輕，兼衡原告受傷之程度，
      再斟酌前述兩造之教育程度、社會地位、資力等情形，認
      原告請求被告賠償精神慰撫金80,000元之範圍內為適當，
      逾此部分之請求，則屬過高。
  (三)綜上所述，原告本於侵權行為損害賠償之法律關係，請求被
    告賠償86,230元（計算式：6,230 元＋80,000元＝86,230元
    ）及自起訴狀繕本送達被告之翌日即96年7 月5 日日起至清
    償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，為有理由，應予
    准許，逾此範圍之請求則無理由，應予駁回。
五、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，經核原告勝訴部分所命
    給付之金額未逾500,000 元，依民事訴訟法第389 條第1 項
    第5 款之規定，應由法院依職權宣告假執行，故自毋庸命原
    告供擔保而逕由本院依職權宣告之。惟原告敗訴部分，其假
    執行之聲請已失所附麗，應併予駁回。
六、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第385 條第1 項前段、第79條、第389 條第1 項第5 款，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  陳映如
                                  法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
