【裁判字號】    97,交簡,1844
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1844號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第81號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國（下同）九十六年四月二十六日晚上五時許，
    臺北縣新莊市○○路九四八巷口對面之路旁，本應注意汽車
    臨時停車或停車，開啟或關閉車門時，應注意行人、其他車
    輛，並讓其先行，依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，即將停於上開地點之車號九Ｇ－四六五五號自用小
    客車駕駛座車門貿然開啟，又未完全關閉，而處於車門半開
    之狀態，適有林晉丞騎乘車號ＣＵＮ－三七七號重型機車行
    經上開地點，見狀閃避不及而自後撞上駕駛座車門，致林晉
    丞人車倒地，因而受有第一腰椎壓迫性骨折、右足第一腳趾
    骨折之傷害。甲○○於肇事後，於到場處理之員警到達現場
    未發覺肇事人前，向警察當場自首承認車禍肇事，並接受裁
    判。案經林晉丞訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
（二）告訴人林晉丞於警詢、偵查中之指述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照
      片、臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首
      情形記錄表、行政院衛生署臺北醫院診斷證明書等件。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，於有偵查權限之機關及公務員發覺其犯
    罪前，向前往處理之警員自承肇事並接受裁判，此有臺北縣
    政府警察局三重分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表一
    紙附卷足憑，是被告之犯行符合自首之要件，依刑法第六十
    二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行、品行、其為
    本件犯行之過失程度、造成被害人之傷害程度、尚未能與被
    害人和解賠償損失及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  交通法庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
                            書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、
拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
