【裁判字號】    96,交聲,1966
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1966號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國九十六年十一月二十六日所為之北監
營裁字裁四○－Ｃ00000000號裁決處分，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼Ｆ
    ＡＳ－○一七號重型機車，於民國九十六年十月二十八日十
    九時十分許，在臺北縣樹林市○○街○段四五巷編號「備內
    幹三十－二五Ｒ」電線桿前，因有「汽車駕駛人酒精濃度超
    過規定標準（零點五五以上）」之違規行為，經臺北縣政府
    警察局樹林分局交通分隊警員以北縣警交字第Ｃ00000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發，乃於
    九十六年十一月二十六日製發之北監營裁字裁四○－Ｃ00
    000000號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通
    管理處罰條例第三十五條第一項第一款、第二十四條第一項
    第二款（裁決書漏載之）規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（
    下同）四萬五千元，吊扣駕駛執照十二月，並施以道路交通
    安全講習。
二、聲明異議意旨略稱：伊當時沒有騎車，是因為酒醉跌倒後昏
    迷，被救護車載去醫院，警察跑到醫院幫伊做酒測，故異議
    人並無酒後駕車之行為，請求撤銷原處分云云。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    處罰條例第八十九條前段定有明文，是刑事訴訟法第一百五
    十四條第二項「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定
    犯罪事實。」之規定及最高法院七十六年臺上字第四九八六
    號判例「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內。然而無論直接證據或間接證據，其得
    為訴訟上之證明者，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定。倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，而無從使事實審
    法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決。
    」所揭示刑事訴訟法上法院認定事實之最重要原則，於法院
    審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，當有其適用
    。易言之，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例案
    件，當踐行完畢調查證據程序後，為事實之認定時，如就原
    處分機關所認定之行為人違規事實仍有合理之訴訟上懷疑，
    而無法確信行為人確有該當於道路交通管理處罰條例各該處
    罰條文之構成要件事實時，此際即應依訴訟上之待證事實「
    倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則，作對受處
    分人有利之認定。
四、經查：本件舉發警員抵達上開現場時，異議人已經被救護車
    載往樹林仁愛醫院，現場只有依正常方式停放之車牌號碼Ｆ
    ＡＳ－○一七號重型機車，因另有先到場之派出所員警告以
    異議人係駕駛機車摔倒，故先對該機車做拍照、測繪後，復
    前往醫院對異議人進行酒測，酒精濃度超過零點五五，從而
    認定被告係酒後駕車肇事，並非當場攔檢檢測或親眼見聞發
    現異議人有酒後駕車之情事一節，業據證人即舉發警員乙○
    ○於臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第五○號公共
    危險案件九十七年三月四日及本院九十六年十二月二十四日
    訊問中證述綦詳，又現場救護異議人之謝宗承、周鸃宏亦於
    前開偵查案件中證稱：當時扶異議人上救護車到仁愛醫院，
    對現場有無機車沒有印象，是本件顯無足夠之積極證據證明
    異議人當時有酒醉駕車之行為甚明。而異議人因本件酒後駕
    車另涉犯前開公共危險案件，亦經上開檢察署檢察官以犯罪
    嫌疑不足為由，予以不起訴處分確定，本院依職權調閱上開
    案號卷宗相核無誤，是本件異議人並無飲用酒類後駕駛汽車
    之行為，堪以認定。綜上，原處分機關未予詳查，遽予裁罰
    ，尚有未洽，本件異議為有理由，爰將原處分撤銷，並為不
    罰之諭知，以昭慎重。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                   交通法庭     法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
