【裁判字號】    96,小上,39
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度小上字第39號
上  訴  人  丁○○
被上訴人    新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於中華民國96年4 月20日
本院板橋簡易庭96年度板小字第1549號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程式之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴即
    難認為合法。
二、本件上訴人對於小額程式之第一審判決提起上訴，並未於上
    訴狀內表明上訴理由，惟上訴人於本院審理時陳稱：伊是與
    顛峰公司打的契約，顛峰公司沒有照契約履行，現在顛峰公
    司倒閉沒有提供服務，還要伊付分期款，伊認為不公平，伊
    並沒有向銀行貸款，沒有欠上訴人錢等語，並聲明：原判決
    廢棄、被上訴人在第一審之訴駁回、訴訟費用由被上訴人負
    擔。
三、經查，本件上訴人對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核
    其前開上訴理由狀之指陳，並未具體指出原審判決有如何違
    背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內容
    以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸前開說
    明，自不得謂已合法表明上訴理由。從而，本件上訴，顯難
    認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第444 條第1
    項前段、第95條、第78條、第436 條之19第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  許麗華
                                      法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                      書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
