【裁判字號】    97,聲,1158
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1158號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度執聲字第
557 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點玖捌貳公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反藥事法案件，業經法院判決
    無罪確定，扣案之第二級毒品安非他命1 包（淨重2.0 公克
    ）係違禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項分別定有明文；復按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照。又甲基安非他命業經毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款列為第2 級毒品，並依同條例第4
    條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、
    運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒
    品，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之透明結晶1 包，含第二級毒品甲基安非他命成
    分，淨重為2 公克，因鑑驗使用0.018 公克，驗餘淨重為1.
    982 公克，此有臺灣檢驗科技股份有限公司於95年3 月29日
    出具之濫用藥物檢驗報告1 紙（報告編號：CH\2006\30780)
    可稽，屬違禁物；又持有上開毒品之被告甲○○所涉犯寄藏
    禁藥罪嫌，業經本院以96年度訴字第1735號判決無罪，復經
    臺灣高等法院以96年度上訴字第4456號判決駁回上訴確定，
    業經本院依職權調閱臺灣高等法院96年度上訴字第4456號刑
    事案件全卷卷宗查核無誤。揆諸前開說明，本件聲請人聲請
    就該扣案之甲基安非他命1 包予以單獨宣告沒收銷燬，經核
    於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑法刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十一庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
