【裁判字號】    97,交簡,2257
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2257號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11452號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告身為營業小客
    車之駕駛，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超
    量飲酒後將導致對於周遭事物之辨識及反應能力較平常薄弱
    ，倘駕駛車輛行駛於道路上，將對自身、乘客及一般往來公
    眾造成高度危險，仍於服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒
    然駕駛車輛上路，非但危害自身及乘客之性命，更危及一般
    道路用路人之安全，兼衡被告之前於民國（下同）91年間即
    因公共危險案件，經本院判處拘役30日確定，之後於94年間
    又同因公共危險案件，為臺灣臺北地方法院檢察署檢察官緩
    起訴處分（有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷），被告竟
    不知警惕，猶一再飲酒後駕車，以及被告犯罪後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
