【裁判字號】    97,簡,819
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第819號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第126 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，
累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，均與附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第309 條第1 項、第140 條第1 項、第305 條、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決判處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                刑事第三庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務公然侮辱
者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
