【裁判字號】    97,聲,630
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第630號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請人聲請單獨
宣告沒收（97年度聲沒字第90號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之電子遊戲機「雪豹大瑪莉」壹檯（含IC板壹塊）及賭資新
臺幣貳佰伍拾元，均沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按檢察官依第253 條之1 為緩起訴處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、查本件屏東縣警察局潮州分局於民國95年1 月31日晚上10時
    30分許，在屏東縣潮州鎮○○路段被告擺設之春節臨時攤販
    ，查獲被告違反電子遊戲場業管理條例及賭博之犯行，並扣
    得被告所有供犯罪所用之電子遊戲機「雪豹大瑪莉」1 檯（
    含IC板1 塊）及因犯罪所得之賭資新臺幣（下同）250 元。
    被告所犯違反電子遊戲場業管理條例第15、22條及刑法第26
    6 條第1 項前段之罪，嗣經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    依刑事訴訟法第253 條之1 之規定，於95年4 月17日以95年
    度偵字第1964號為緩起訴處分確定，所附條件已於95年6 月
    14日履行完畢，復於97年5 月7 日緩起訴期滿未經撤銷等情
    ，業經本院核閱上開卷證無訛，則聲請人聲請單獨宣告沒收
    上開電子遊戲機「雪豹大瑪莉」1 檯（含IC板1 塊）及賭資
    250 元，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
