【裁判字號】    97,補,148
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第148號
    原      告  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告潘秋月即黑寮商行、乙○○間請求清償借款事件
，原告曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的
金額為新台幣（下同）912,480 元，應繳裁判費10,020元，扣除
前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳9,020 元。茲限原告
於收受本裁定後10日內補繳，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
