【裁判字號】    97,簡,571
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第571號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第333 號、第1756號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4
    行關於「帳號000000000000號」之記載，更正為「帳號0000
    000000000 號」；暨第11、12行關於「一百十七元、二萬三
    千四百七十三元」之記載，更正為「100 元、23,456元」；
    暨第12行關於「三千元」之記載，更正為「2,983 元」外，
    餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告為幫助犯，並按正犯之刑減輕之。爰審酌被告有傷
    害、竊盜與公共危險等前科，素行欠佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，及其提供帳戶資料予他人使用，使
    詐騙集團在不致曝露身分之下，毫無顧忌大肆行騙，對社會
    治安之危害不小，惟本件被害人甲○○被騙金額尚非甚鉅，
    暨其於犯罪後飾詞狡卸，難謂已有悔改之意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
