【裁判字號】    97,簡,872
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第872號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第806 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，均與附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪，其持有毒品之行為為施用毒品之
    犯行所吸收，不另論罪。被告有如事實欄所示之前案有期徒
    刑執畢紀錄，茲於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑；又被告於有偵查犯罪權限之機關
    或人員尚不知其施用毒品之犯行前，於臺灣屏東地方法院檢
    察署接受檢察官之訊問時，主動坦承上開施用第一級毒品之
    犯行，茲為鼓勵施用毒品者面對刑責，勇於自首，故依刑法
    第62條前段之規定減輕其刑並先加後減。爰審酌被告素行不
    佳，仍無視毒品對身心之危害而再度施用，犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1
項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處以如主文
所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    21  日
                  刑事第三庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
