【裁判字號】    97,簡,867
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第867號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
偵字第1928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之無線
電收發信話機壹具及天線壹支均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，均與附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更，此為電信法第48條第1 項所明定。被告未經主管
    機關（原為交通部，自95年2 月22日起變更為國家通訊傳播
    委員會）核准使用無線電頻率，擅自發射無線電波，核其所
    為，係違反電信法第48條第1 項關於「無線電頻率、電功率
    、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理業務，由交通部
    統籌管理，非經交通部核准，不得使用」之規定，應依電信
    法第58條第2 項規定論科。爰審酌被告素行尚好，一時貪圖
    便利，未向主管機關申請核准即使用無線電話機，惟未生干
    擾合法無線電波之結果，且係為其車主所交付使用，犯罪情
    節尚輕，犯後亦坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之無線電收發信話機1
    具及天線1 支，均係被告犯本件違法發射無線電頻率所使用
    之電信器材，業據被告於警詢中供承在卷，應依電信法第60
    條之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，電信法第58條第2 項、第60條，刑法第11條、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑條文：
電信法第48條第1 項
無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經核准，不得使用或變更，其管理
辦法由交通部訂定之。
電信法第58條第2 項
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
