【裁判字號】    97,簡,857
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第857號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第8005號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及 理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按被告犯罪後，民國94年1 月7 日修正、同年2 月2 日公布
    之刑法修正條文（下稱新法），業於95年7 月1 日施行，新
    法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第
    1 項之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
    高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。但此之所謂不
    能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分
    ，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之
    法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、
    罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應分
    別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕
    原則定其易刑之折算標準（最高法院96年度台非字第58號判
    決參照）。準此以言：
    (一)法定刑有罰金部分，依修正前刑法第33條第5 款、罰金罰
      鍰提高標準條例第1 條前段規定，罰金為銀元10元（即新
      臺幣30元）以上；相較於新法第33條第5 款規定，罰金為
      新臺幣1 千元以上，以百元計算之，提高罰金下限，新法
      對被告未較有利，應適用行為時法。
    (二)易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1 項前段、
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，以銀元100 元
      以上300 元以下（即新臺幣300 元以上900 元以下）折算
      1 日；相較於新法第41條第1 項前段規定，以新臺幣1 千
      元、2 千元或3 千元折算1 日，新法對被告反較不利，應
      適用行為時法。
    (三)綜上，本刑及易刑處分均應適用行為時法。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告曾從事機車修理、中古車買賣業多年，竟販入拼裝之
    贓車再轉售牟利，非僅提供竊賊銷贓管道，間接促進竊盜猖
    獗，亦增加被害人尋回失竊車輛之困難，對社會治安影響非
    淺，且否認主觀犯意，犯後態度不佳，況久遠前曾有贓物、
    竊盜前科，仍不知悔改，惟念近十餘年內未再受刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。又中華民國96年罪犯減刑條例
    業於96年7 月4 日公布，自同年7 月16日施行，被告所犯本
    案之罪，犯罪時間係在96年4 月24日以前，經核並無該條例
    第3 條、第5 條所列不予減刑之情形，應依同條例第2 條第
    1 項第3 款規定，減其刑期二分之一，再諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第349 條第2 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，逕以簡易判決判處如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
