【裁判字號】    97,訴,52
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度訴字第52號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於民國97年4
月21日裁定改行簡式審判程序，並於97年5 月8 日辯論終結，本
院裁定如下：
    主  文
本件於民國九十七年四月二十一日所為裁定應予撤銷，並應再開
辯論。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以
    97年度訴字第52號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    並於民國97年5 月8 日辯論終結。茲因本院認為本件不得進
    行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷，
    並應再開辯論。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項、第291條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  黃國永
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                      書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
