【裁判字號】    97,簡,805
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第805號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            丁○○
                    樓
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第122 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一及附表二編號1 所示
之物均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表一所示之物
均沒收。
丁○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一及附表二編號2 所示
之物均沒收。
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一所示之物均沒收。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表一及附表二
編號3 所示之物均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告戊○○、甲○○、丁○○、丙○○及乙○○等5 人所
    為，均係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪。爰審酌被告等人
    之智識程度，其中被告戊○○及丙○○曾有賭博犯罪前科、
    丁○○曾有殺人之犯罪前科、甲○○及乙○○則無犯罪前科
    ，被告丁○○為提供賭博器具之人，並擔任莊家，其餘被告
    則為賭客，被告等人賭博規模尚小，惟彼等不務正業，公然
    於白晝常人工作之時在市場內賭博，對社會秩序及善良風俗
    危害程度非淺，惟事後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。末查，被告甲○○及乙○○2 人均未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    參照），其等因一時失慮，偶罹刑典，且自被查獲後即坦承
    犯行，具有悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認以暫不執行其刑為當，故分別宣告緩刑2 年，用
    啟自新。扣案如附表一所示之物品均係當場賭博之器具，應
    依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收；扣案如附表二所示
    之賭資則分別為被告戊○○、丁○○及乙○○預備供犯罪所
    用之物，業據被告等人供明，故均應依同法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第
454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3
項、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  蔡進吉
附表一：
  ┌───────┬────┐
  │ 扣案物品名稱 │ 數 量  │
  ├───────┼────┤
  │磁杯          │ 壹 個  │
  ├───────┼────┤
  │骰子          │ 貳 顆  │
  ├───────┼────┤
  │撲克牌        │ 陸 張  │
  └───────┴────┘
附表二：
  ┌──┬───┬───────────┐
  │編號│姓  名│ 應沒收金額（新臺幣） │
  ├──┼───┼───────────┤
  │ 1  │戊○○│2,000元               │
  ├──┼───┼───────────┤
  │ 2  │丁○○│11,200 元             │
  ├──┼───┼───────────┤
  │ 3  │乙○○│300元                 │
  └──┴───┴───────────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處新臺幣3 萬元以
下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
