【裁判字號】    96,自,7
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                 96年度自字第7號
上 訴 人
即自訴人  丙○○
被上訴人
即 被 告  乙○○  年籍在卷.
          甲○○  年籍在卷）.
          丁○○  年籍在卷）.
上列上訴人因自訴被上訴人即被告毀損案件，不服本院民國97年
3 月24日第一審判決而提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人，提出委任書
狀，並以書狀敘明上訴理由到院。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴；自訴之提起，應委任律師行之
    ；不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第319 條第1 項前
    段、第2 項、第361 條、第362 條分別定有明文。
二、本件上訴人丙○○就其自訴被告等毀損案件提起上訴，依上
    開規定，須委任律師行之，並應以書狀具體敘明上訴理由，
    爰裁定命補正如主文，逾期不為即駁回上訴。
三、依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                        刑事第二庭  法  官  陳松檀
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                    書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
