【裁判字號】    97,消債更,48
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第48號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                    國民
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示文件及
    釋明如附表所示事項，前經本院於97年5 月2 日定期命補正
    ，該裁定於97年5 月12日合法送達，有送達證書在卷足稽。
    詎聲請人迄今仍未補正，揆諸首開說明，自應駁回本件更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                      臺灣屏東地方法院民事庭
                        法      官  孫國禎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                        法院書記官  徐建功
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附表：
      應補正事項：
      １、債務人主張前已與各債權銀行成立協商之證明文件。
      ２、債務協商係因不可歸責於債務人之事由，致履行顯有
          重大困難之相關資料證明。
      ３、財產及收入狀況說明書中陳報有投資及存款，請提出
          該投資及存款之證明文件。
      ４、債務人現今之薪資證明。
      應釋明事項：
      １、請提出成立協商時之證明文件或依據，並釋明何以無
          法依原協商履行之事由。
      ２、釋明除債務人外其他扶養義務人支出扶養費數額及受
          扶養親屬是否仍有工作能力，若有請提出其薪資收入
          或財產歸屬等證明文件。
      ３、債務人每月支出扶養費新臺幣12,000元，請釋明其支
          出項目（如膳食、醫療、交通、稅賦.... 等） 。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
