【裁判字號】    97,訴,290
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第290號
原      告  劉民信
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經臺灣板橋地方法院
裁定移送前來，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴違背民事訴訟法第253條、第263條第2項之規定，或
    其訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第249條第1項第7款定有明文。又除別有規定
    外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，有既判力，同法
    第400條第1項亦定有明文。
二、原告主張：其於民國95年5月2日中午11點40分許在臺灣新竹
    看守所一舍七房，為本院95年度重訴字第66號損害賠償事件
    候傳時，遭同房之被告及訴外人何志平毆傷，致原告在監身
    體被不法侵害，傷狀悽慘，血跡斑斑，被迫帶傷出庭，在該
    日言詞辯論因傷痛而無法辯論，並因不全辯論而遭受敗訴，
    被告不法侵害原告之身體，左右在監原告訴訟，暗中使之敗
    訴，而原告被迫不能以本人之意思踐行訴訟上必要之行為，
    原告受有鉅大恐懼及痛苦（包括身體傷勢），爰依民法第19
    5條第1項之規定，請求被告須賠償原告身體所受傷勢、遭受
    敗訴部分及精神上痛苦之損害等語，並聲明：被告應給付原
    告新臺幣（下同）300萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息百分之5計算之利息。
三、查，本件原告前曾以上開事實，訴請被告依侵權行為損害賠
    償之規定，給付原告因受傷及不能履行訴訟行為之非財產上
    損害及於95年度重訴字第66號損害賠償事件所支出之訴訟費
    用等共計300萬元，業經本院以95年度訴字第858號判決確定
    在案，並經本院調閱該卷查核無訛。而上開95年度訴字第85
    8號損害賠償事件，與本件原告請求之原因事實及訴訟標的
    相同，且上開95年度訴字第858號損害賠償事件於96年12月
    11日判決，並於96年12月19日送達兩造逾20日期間，兩造均
    未經上訴而於97年1月14日確定在案，此經本院調取上開卷
    宗核閱明確。揆諸上開說明，原告本件起訴訴訟標的為確定
    判決之效力所及，自應以裁定駁回之。
四、依民事訴訟法第249條第1項第7款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
