【裁判字號】    97,竹北交簡附民,11
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事裁定
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○
                            街.
    被      告  竹北市公所
上列當事人間請求賠償損害事件，原告聲請返還溢收之訴訟費用
，本院裁定如下：
    主      文
本件應返還原告訴訟費用新台幣伍仟肆佰元。
    理      由
一、聲請意旨略以：原告於民國97年4月17日提起刑事附帶民事
    訴訟，依法免徵裁判費，原告已預繳裁判費新台幣（下同）
    五千四百元，為此聲請裁定返還溢收之訴訟費用五千四百元
    。
二、按附帶民事訴訟於移送民事庭前免徵裁判費，刑事訴訟法第
    504條第1項、第2項定有明文；又訴訟費用如有溢收情事者
    ，法院應依聲請並得依職權以裁定返還之，民事訴訟法第77
    條之2第2項及第77條之26第1項分別定有明文。查本件原告
    提起附帶民事訴訟，誤繳裁判費五千四百元，本院溢收訴訟
    費用五千四百元，自應返還。
三、依民事訴訟法第77條之26第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                      竹北簡易庭法  官  張林祐均
正本係照原本作成。
如不服本裁定得於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
