【裁判字號】    97,消債更,30
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第30號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文，且係為防杜債
    務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有
    重建更生之機會，始有保全處分之必要，觀諸消費者債務清
    理條例第19條立法說明即明。次按，為達更生目的，法院固
    得依聲請或職權以保全處分裁定停止強制執行程序之進行，
    惟法院裁定開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對
    於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第
    48條第2項所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有
    緊急或必要情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應
    不受影響。
二、本件聲請意旨略以：債務人已聲請更生，而債務人名下僅有
    薪資及汽車可供償債，若遭部分債權人查封執行，對其他債
    權人不公平，且債權人國泰世華商業銀行股份有限公司已向
    債務人聲請支付命令（本院97年度司促字第2066號），為此
    依消費者債務清理條例第19條規定聲請如下之保全處分：債
    務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制等語。
三、經查：本件債務人於聲請狀並未載明債權人已對其財產聲請
    強制執行，復經查詢本院目前並無受理債務人之民事強制執
    行事件，有本院民事紀錄科查詢表乙紙在卷可憑，且觀債務
    人提出之財產及收入狀況說明書，債務人並無不動產，僅有
    汽車乙輛及薪資，足見本件更生之聲請，於本院為更生准駁
    之裁定前，即無以保全處分保障債務人之自用住宅借款特別
    條款協議權、擔保權消滅權之權利行使之必要性。次依債務
    人提出之債權人清冊，其債權均為無擔保權及優先權之債權
    ，若本院裁定准許聲請人進行更生程序，依前開規定，上開
    無擔保權及優先權之債權人即不得開始或繼續訴訟或強制執
    行程序，債務人亦得以裁定准許後取得之薪津、執行業務所
    得或其他固定收入履行更生方案，當亦無更生目的無法達成
    之情形。是於法院裁定准予更生程序前，除非別有緊急或必
    要之情事，債權人依法得行使債權或為強制執行之權利應不
    受影響。況且，債權人為取得執行名義，聲請法院核發支付
    命令，對債務人之財產並未立即發生影響，且債權人聲請核
    發支付命令，對於日後法院若裁定開始更生，債權人於更生
    程序申報債權種類、數額及順位之進行亦有助益，自無禁止
    債權人聲請支付命令之必要。又更生程序主要係以債務人於
    法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得或其他固定
    收入作為更生方案之償債來源，是法院於裁定開始更生程序
    前，應無以保全處分限制債權人對於債務人薪資債權強制執
    行之必要。況衡諸執行法院對於債務人之薪資債權實施強制
    執行時，一般僅於債務人每月得支領之各項薪津於3分之1範
    圍內為強制執行，已預留維持債務人及其共同生活之親屬生
    活所必需之生活費用，亦難認債權人就債務人之薪資債權為
    強制執行，將有礙於嗣後債務人更生程序之進行與更生目的
    之達成。從而，揆諸首開說明，尚無禁止債權人對於債務人
    前開財產為強制執行之必要。從而債務人聲請保全處分，於
    法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
              民事第一庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
                            書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
