【裁判字號】    97,易,273
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第273號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第55號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年9 月27日晚間8 時45
    分許，駕駛車號8222－JV號自用小客車，停放在新竹市○區
    ○○路旁時，適告訴人李睿祥騎乘車號GZJ －263 號重型機
    車行經該地，不慎擦撞被告甲○○所駕駛前開自用小客車後
    （未致人受傷），旋即離開現場，被告甲○○駕駛前開自用
    小客車尾隨告訴人李睿祥所騎乘之機車，並在新竹市○○路
    ○○道五路口將告訴人李睿祥攔下，徒手毆打告訴人李睿祥
    ，使其受有頭部撕裂傷、腦震盪、臉部挫傷、嘴唇撕裂傷、
    左肩擦傷、疑似左肩鎖骨關節韌帶之扭傷及拉傷等傷害，因
    認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
三、本件被告因傷害案件，經公訴人認被告觸犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲
    因告訴人於本院準備程序具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀
    及本院準備程序筆錄各1 紙在卷可資佐證，依上述說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
