【裁判字號】    97,消債更,34
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第34號
聲  請  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣債務人甲○○業已向本院聲請更生，
    案分97年度消債更字第34號審理中，聲請人於民國（下同）
    93年間邀債務人為保證人，向國泰人壽借款新台幣（下同）
    75萬元，並將貸款借與債務人週轉，另於94年底，債務人陸
    續再向聲請人商借10萬元以支付卡債。故聲請人亦為甲○○
    之債權人即利害關係人。因債務人於97年1月間，遭另債權
    人安泰商業銀行依法強制扣薪3分之1，為求各債權人依更生
    方案公平受償，爰依消費者債務清理條例第19條之規定，請
    准對聲請人之財產為保全處分等語。
三、經查，聲請人上揭聲請本院就債務人更生之聲請為裁定前，
    停止對債務人每月薪資債權3分之1之強制執行，顯非為防杜
    債務人之財產減少。而債務人甲○○係遭債權人安泰商業銀
    行強制執行其於力晶半導體股份有限公司之薪資所得，並按
    月扣款3分之1予債權人安泰商業銀行，業據本院調取本院96
    年度執字第23657號清償債務民事執行卷宗核閱無訛。而以
    本件債務人自承其每月薪資約2萬6千元以觀，扣除債務人及
    其及共同生活之親屬生活所必需後，債權人安泰商業銀行於
    保全處分至多120日之期間內（消費者債務清理條例第19條
    第2項規定參照），可得受償之金額不逾3萬4,668元，相對
    於債務人所稱其積欠之債務總金額496萬195元，影響極為有
    限。況聲請人或其他債權人如認有必要，非不得於上開強制
    執行程序聲請併案強制執行，並於上開扣薪範圍內，依比例
    受償。爰審酌保全處分之立法意旨、債權人公平受償之影響
    程度、本件聲請日後通過之可能性、停止強制執行程序後債
    務人原執行所得未必用於日後更生債權等一切情狀，本院認
    尚無停止對債務人財產強制執行程序之必要。從而，聲請人
    聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
              民事第二庭    法      官  楊明箴
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書  記  官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
