【裁判字號】    97,竹簡,225
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第225號
抗  告  人  皇和貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人香格里拉工業有限公司等間因九十七年度竹
簡字第二二五號給付貨款事件，抗告人對於民國九十七年四月三
十日本院第一審裁定不服聲明異議。惟按，對於裁定，得為抗告
。依本編規定，應為抗告而誤為異議者，視為已提起抗告；對於
簡易程序之第一審裁判，得上訴或抗告於管轄之地方法院，並準
用第四編（抗告程序）之規定，民事訴訟法第四百八十二條前段
、第四百九十五條前段、第四百三十六條之一第一、三項分別定
有明文提起抗告。查抗告人係對本院上開簡易程序之第一審裁定
不服，依法應為抗告，抗告人誤為聲明異議，固有不當，惟揆諸
上開規定，仍應視為已提起抗告。第查，本件抗告人應視為已對
上開本院第一審裁定不服提起抗告，應徵裁判費新台幣一千元，
未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後五日內逕向本院如
數補納，逾期即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十一  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十一  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
