【裁判字號】    97,消債更,19
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第19號
聲  請  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附件所載之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生，徵收
    聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅費不另
    徵收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部份，依
    實支數計算徵收之，前項所需費用及進行更生之必要費用，
    法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者
    ，除別有規定外，法院得駁回更生之聲請，同法第6條亦有
    明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未釋明其有不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難之情事，且未提出如附件所示資
    料到院釋明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  楊書棼
附件：
一、預納郵務送達費新台幣肆仟肆佰貳拾元（即按債權人及債務
    人總人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、債權人清冊（應表明至少下列事項，並提出證明文件：所有
    債權人之姓名及地址，各債權之數額、原因及種類）。
三、聲請人主張因不可歸責於己之事由，致履行協商顯有重大困
    難之證明文件。
四、依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內頁
    、匯款或轉帳證明等），並請說明何時開始毀諾及其原因。
五、聲請人及受扶養親屬（即聲請人之母與子女）之最新戶籍謄
    本（記事欄不得省略）。
六、受扶養親屬（即聲請人之母與子女）依法應共同分擔扶養義
    務之人數、分擔之比例及家族系統表，並提出其全戶戶籍謄
    本（記事欄不得省略）。
七、聲請人之配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得
    稅各類所得資料清單或扣繳憑單。
八、受扶養親屬甲○○是否有領取老人津貼或其他補助？若有，
    其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
九、聲請人所列聲請前2 年內必要支出膳食、交通費、醫療費及
    扶養費等支出證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
