【裁判字號】    97,聲,468
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第468號
聲  請  人  融田建設股份有限公司
即債務  人
法定代理人  甲○○
                        1
相  對  人  華揚天下公寓大廈管理委員會
即債權  人
法定代理人  乙○○
上列當事人間九十七年度裁全字第四一九號聲請假扣押事件，債
務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、經查，本件債權人為保全對於債務人之損害賠償請求之強制
    執行，聲請本院准予假扣押，經本院於九十七年三月十九日
    以九十七年度裁全字第四一九號裁定准許後，迄未起訴之情
    ，已據調取本院九十七年度裁全字第四一九號民事保全程序
    卷宗核閱無訛，並經本院民事科分案室查明屬實，則揆諸首
    開之規定，債務人本件之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費1000元）
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
