【裁判字號】    97,消債更,11
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第11號
聲  請  人  甲○○
                        室
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項，如逾
期未補正，則駁回本件之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所示二至四項之
    資料，爰定期命補正，並依同條例第6條第2項但書、第3項
    之規定，裁定命聲請人預納如附件所示第一項之費用，如聲
    請人逾期未補正及預納，則駁回其聲請。
附件：
一、預納郵務送達費新台幣肆仟零捌拾元 (按債務人及債權人總
    人數，以每人十份，每份拾肆元計算)。
二、陳報受扶養親屬朱萬溪、莊京芬依法應分擔扶養義務人之人
    數，並提出其全戶戶籍謄本。
三、聲請人聲請狀所載之債務總數額，與債權人清冊上所列債務
    總金額之數額不一致，請再次陳報各債權人之債權金額。
四、提出五年內營業活動及營業額資料，如無證明文件，仍應說
    明營業及收入情形。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書  記  官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
