【裁判字號】    97,竹小,210
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第210號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                      設台北市○○○路○段4號一、二樓
法定代理人  戊○○    住同上
訴訟代理人  甲○○    住台中市.
            乙○○    住桃園縣.
            丙○○    住同上
被      告  丁○○    住新竹市.
                        號之7.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年5月16日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬壹仟佰貳拾肆元，及其中新臺幣伍
萬柒仟柒佰陸拾元，自民國九十七年一月十日起至清償日止，按
年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於92年9月22日向原告申請信用卡，與原告
    訂立信用卡申請書及約定條款，依約定被告得憑該信用卡向
    特約之商店記帳消費，或向指定辦理預借現金之機構，以信
    用卡辦理預借現金，惟應於次月繳款截止日前向原告清償，
    逾期未繳，則按年息百分之19.71）計算利息，並另計算違
    約金。詎被告持用前開信用卡陸續簽帳消費，至96年11月止
    ，積欠消費款57,760元、利息、預借現金手續費等3,564元
    ，共計61,324元，原告屢經催討，均置之不理，為此爰依兩
    造信用卡契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被
    告給付如主文第1項所示之金額、利息，並捨棄違約金之請
    求等語。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出信用卡申請書及約定條
      款、應收帳務入帳明細查詢各乙份為證，而被告經合法通
      知迄未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告
      之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額、利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
