【裁判字號】    97,消債更,22
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第22號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1千元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
                            書  記  官  王恬如
附件：
一、提出法定格式之債權人清冊，且聲請人應表明所有債權人之
    姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因及種類（有住居所
    不明者，應表明其最後住居所及不明之意旨，並應表明其債
    權名稱、貨幣種類、清償期）並提出相關證明文件。並另補
    繳郵務費用，按債務人及債權人總人數，每人參佰肆拾元列
    計（以每人十份，每份參拾肆元計。）。
二、命聲請人提出聲請人個人每年健保費支出貳萬元整，每年藥
    費支出須陸仟元整之相關證據資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
