【裁判字號】    97,竹簡,384
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第384號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          6號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據清單欄第1、4行
    應補充、更正為：「（一）被告甲○○於本院調查中自白認
    罪。（四）監視錄影機翻拍照片2幀。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條之2第1項之以不正方法由自
    動付款設備取財罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，
    利用告訴人之信任而為本案犯行，對告訴人所生損害，業已
    賠償告訴人損害，暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第451條之1第3項、第454
    條第2項、第455條之1第2項，刑法第339條之2第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            新竹簡易庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                      書記官   陳怡芳
刑法第339條之2：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6419號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○里○鄰○○街1巷
                        6號3樓
                        居新竹市○○街88號對面(空軍防空
                        砲301營本部對面)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係空軍防空炮301營志願役士兵，於民國96年9月25日
    18時至20時間之某時，受其同袍乙○○之委託，前往位於新
    竹市○○路○段373號之南勢郵局附設自動提款機，自乙○○
    郵局帳戶內提領新臺幣（下同）1,000元時，竟意圖為自己
    不法之所有，以未經乙○○同意而冒充乙○○本人之不正方
    法，另擅自提領乙○○上開帳戶內之1萬元得手。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中不利己之陳述。
（二）證人乙○○於警詢及偵查中之證述。
（三）乙○○郵政存簿儲金簿影本1份。
二、核被告所為，係犯刑法第339條之2第1項之詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                        書  記  官  張  麗  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
