【裁判字號】    97,竹小,238
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第238號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年5月16日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬捌仟陸佰伍拾陸元，及自民國九十六
年七月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，此為民事訴訟法第
    255條第1項第3款所明定。查原告訴之聲明原為「被告應給
    付原告28,656元，及自96年7月23日起至清償日止，按週年
    利率百分之20計算之利息。」，嗣於言詞辯論終結前更改訴
    之聲明為「被告應給付原告28,656元，及自民國96年7月23
    日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。」，應
    屬減縮應受判決事項之聲明，參諸前揭規定，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告因購買商品，而向原告（原為誠泰商業
    銀行股份有限公司）辦理消費性商品貸款，貸款金額為
    83,580元，並簽訂消費性商品貸款約定書（下稱系爭契約）
    ，約定貸款期限自94年8月22日起至97年6月22日止，依年金
    法計算，按月平均攤還本息，如未依約支付期付款致任一期
    付款逾期繳款時，應自逾期之日起，按年利率百分之20 計
    付遲延利息及違約金；如借款人遲付期付款之總額達貸款金
    額5分之1或任一期付款遲延逾30日以上時，借款人即喪失期
    限利益，全部貸款債務視為到期，借款人及連帶保證人應一
    次清償貸款之本金、利息、違約金或相關費用等總債務。詎
    被告自96年7月22日起，即未依約按時付款，屢經催討仍置
    之不理，依上開約定，被告已喪失期限利益，債務應視為全
    部到期。屢經催討，被告均置之不理，為此，聲明如主文所
    示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之申請表、消
      費性商品貸款約定書等為證，而被告迄未到場爭執，亦未
      提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，
      本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原告之主
      張為真實。
（二）從而，原告請求被告給付如主文所示之金額及利息，為有
      理由，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之，且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
