【裁判字號】    97,聲,712
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第712號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第131 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包驗餘淨重零點玖捌陸公克沒收
銷燬。
    理  由
一按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法第
  38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。次按安
  非他命因係毒品危害防制例條第2 條第2 項所稱之第二級毒品
  ，依同條例第ll條第2 項規定不得持有，故屬違禁物，依毒品
  危害防制條例第18條第l 項前段規定應沒收銷燬。
二本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局蘆洲分局員警查獲被告
  甲○○施用第二級毒品甲基安非他命犯行，並扣得甲基安非他
  命1 包（淨重1 公克）。嗣被告經本院裁定令入勒戒所觀察勒
  戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，遂由臺灣士林地方法院檢
  察署以96年度毒偵字第2493號為不起訴處分在案。惟扣案之毒
  品經送驗後確為第二級毒品甲基安非他命無訛，此有臺灣檢驗
  科技股份有限公司96年11月26日出具之檢驗報告1 紙在卷可稽
  ，是上開扣案物既屬違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬
  。
三查經將本案扣案疑似第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重1 公
  克，取樣0.014公克化驗，餘重0.986公克），送台灣檢驗科技
  股份有限公司鑑定結果，確為甲基安非他命成分一情，有該公
  司96年11月26日濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽。據此，足認
  上開物品屬違禁物無訛，是除所取甲基安非他命0.014 公克已
  鑑析用罄，堪認業已滅失外，其餘驗餘淨重0.986 公克之第二
  級毒品甲基安非他命，揆諸前揭說明，不問屬於犯罪行為人與
  否，應諭知沒收銷燬。是聲請人之聲請，除鑑析用罄部分外，
  餘於法並無不合，爰依前揭條項之規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21   日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
