【裁判字號】    97,感聲,3
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請折抵感訓期間
【裁判全文】
臺灣士林地方法院治安法庭裁定           97年度感聲字第3號
聲    請    人
即受感訓處分人  甲○○
上列聲請人因其感訓處分執行案件，聲請以其刑事處分折抵其感
訓處分執行期間，本院裁定如下：
    主  文
甲○○依本院94年度感更（一）字第1 號裁定確定所應受之感訓
處分期間，與其因犯刑法加重強盜罪，而經本院於民國93年12月
20日以93年度少連訴字第57號判決處有期徒刑肆年，以已執行有
期徒刑壹日折抵感訓處分壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人所涉流氓行為，前經臺灣士林地
    方法院治安法庭以94年度感更（一）字第1 號裁定交付感訓
    處分，而聲請人同一流氓行為，同時觸犯刑事法律，經臺灣
    士林地方法院以93年度少連訴字第57號判決處有期徒刑4 年
    。聲請人並於民國94年10月27日至97年3 月13日執行上開4
    年有期徒刑，迄今假釋接續執行感訓處分，且累進處遇縮刑
    28日，因與感訓處分為同一案件，依檢肅條例流氓條例第21
    條及其施行細則第46條規定聲請感訓處分與刑事處分相互折
    抵等語。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分1 日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分1 日，檢肅流氓條例第21條第1 項定有明
    文。又相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處分之執行、
    易科罰金之折算或在保安處分執行處所受保安處分執行之日
    數，及實際在感訓處分執行機關執行之日數為準；以執行刑
    事或保安處分之期間折抵感訓處分者，其所折抵感訓處分期
    間以3 年計算；先執行之刑事處分、保安處分或感訓處分，
    其執行期間不足折抵感訓處分或刑事處分、保安處分期間者
    ，應於出監所、易科罰金執行，保安處分執行完畢或感訓處
    分執行完畢後，接續執行感訓處分或刑事處分、保安處分；
    受感訓處分人或受刑人、受保安處分人得檢具事證，聲請原
    起訴之檢察機關或原裁定之法院治安法庭，免予執行其相互
    折抵後之刑事處分、保安處分或感訓處分，檢肅流氓條例施
    行細則第46條第3 項、第4 項、第7 項、第9 項定有明文。
三、經查，本件聲請人即受感訓處分人甲○○前因檢肅流氓條例
    案件，經本院治安法庭於93年11月30日以93年度感裁字第2
    號裁定交付感訓處分，經臺灣高等法院治安法庭於94年4 月
    7 日以94年度感抗字第13號裁定發回後，嗣於95年1 月25日
    經本院治安法庭以94年度感更（一）字第1 號裁定交付感訓
    處分，再經臺灣高等法院治安法庭於95年8 月3 日以95年度
    感抗字第55號裁定抗告駁回確定，此經本院調閱上開93年度
    感裁字第2 號、94年度感更（一）字第1 號卷查核無訛。而
    聲請人因其受裁定感訓處分之流氓行為同時觸犯刑法第330
    條第1 項之加重強盜罪，業經本院於93年12月20日以93年度
    少連訴字第57號判決處有期徒刑4 年，並於94年1 月17日確
    定在案，亦有本院93年度少連訴字第57號卷、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，是聲請人前揭裁定應受感訓處分
    之流氓行為因同時觸犯刑事法律，而經本院判處有期徒刑4
    年確定等情，應堪認定。次查，聲請人因上開刑案已先經臺
    灣士林地方法院檢察署以94年執字第3137號執行指揮書執行
    ，於94年11月22日入監，以94年10月27日起為刑期起算日，
    至97年3 月13日因縮短刑期假釋出監，嗣於同日留置入臺灣
    士林看守所，並經本院於97年3 月14日接押執行上開感訓處
    分，是聲請人實際在監執行之有期徒刑合計為869 日即2 年
    又139 日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    憑，堪予認定。是以依上開規定，就同一事實，已執行有期
    徒刑之日數均能與所應受感訓處分期間相互折抵之，而以有
    期徒刑1 日折抵感訓處分1 日。從而，聲請人聲請就所受感
    訓期間中，與其已執行之有期徒刑869 日，因折抵而免予執
    行，經核尚無不合，應予准許。另因聲請人實際在監執行之
    有期徒刑為2 年又139 日，尚未逾3 年之感訓期間，是除已
    折抵之感訓期間外，仍應接續執行剩餘之感訓處分。至聲請
    人聲請就累進處遇縮刑之28日亦聲請折抵感訓處分之執行，
    然揆諸上開檢肅流氓條例施行細則第46條第3 項之規定，應
    執行之有期徒刑與感訓處分相互折抵之計算，係以「實際」
    在監所受刑事處分執行或「實際」在感訓處分執行機關執行
    之日數為準，是聲請人縱經監所報准得以累進縮刑28日為屬
    實，然其並非實際在監所受之刑事處分之執行，依法自不得
    與同一案件應執行之感訓處分期間折抵之，故聲請人此部分
    之聲請，尚乏其據，應予駁回。
四、依檢肅流氓條例第21條第1 項、第23條，刑事訴訟法第220
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  治安法庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，抗
告狀應敘述理由。
                          書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
