【裁判字號】    97,聲減更,3
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減更字第3號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣台北監獄執行中
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例等案件，對於已經判決確
定之罪刑，聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第3782號
），經本院以96年度聲減字第3301號裁定，而受刑人提起抗告，
臺灣高等法院以97年度抗字第270 號撤銷原審之裁定，發回本院
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 、3 、5 、6 、7 、8 、9 、10、11
、12之犯罪，均減刑詳如附表各該編號所載，其中編號1 、2 、
3 應執行有期徒刑壹年肆月又拾伍日；其中編號5 、6 、7 、8
、9 、10、11、12與附表編號4 所列不應減刑之犯罪所處之刑，
應執行有期徒刑年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列之犯罪日期犯罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以其所犯罪之時
    間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表所列編號
    第2 、3 、5 、6 、7 、8 、9 、10、11、12號之罪，悉合
    於減刑條件，聲請予以減刑，而其所犯各餘罪，雖依同條例
    第3 條規定不予減刑，惟仍依同條例第11條規定就附表1至3
    之罪及編號4 至12之罪分別定其應執行刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又94年2 月2 日修正公布，
    自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」。本件受刑人於裁
    判確定前犯數罪，其附表編號1 、2 、3 之犯罪係於95年7
    月1日 刑法修正公布施行前犯之，依修正前刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾20年。」修正後
    刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得
    逾30年」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，附表編號1 、2 、
    3 之罪，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行
    之刑。
三、經查，受刑人甲○○所犯附表編號1 槍砲彈藥刀械管制條例
    之罪，經本院判處有期徒刑1 年10月確定，雖屬中華民國96
    年罪犯減刑條例第3 條第1 項第4 款所規定不應減刑之罪，
    惟該罪是受刑人自首而接受裁判，有本院95年度訴字第53號
    刑事判決可憑。依同條例第6 條「對於第3 條所定不予減刑
    而未發覺之罪，於本條例施行前至施行之日起3 個月內自首
    而受裁判者，依第2 條第1 項規定予以減刑」規定，得以減
    刑。檢察官聲請意旨認此部份不應減刑，尚有未洽。
四、附表編號1 、2 、3 、5 、6 、7 、8 、9 、10 、11、12
    之犯罪，均減刑詳如附表各該編號所載，其中編號1 、2 、
    3 應執行有期徒刑1 年4 月15日；其中編號5 、6 、7 、8
    、9 、10、11、12與附表編號4 所列不應減刑之犯罪所處之
    刑，應執行有期徒刑3 年2 月。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第6 條、第8 條第1 項、第
    3 項、第11條、第12條，刑法第2 條第1 項前段、第53條、
    修正前刑法第51條第5 款、刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
