【裁判字號】    97,聲,708
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第708號
聲請人臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○違反藥事法案件，聲請人聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第72號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○違反藥事法
    案件，前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣2 萬元後，由具保人繳納保證金額，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金。
二、本院經核閱全案卷宗，並以電話向臺灣士林地方法院檢察署
    執行科查詢，被告尚未到案，顯已逃匿，有本院刑事紀錄科
    公務電話紀錄查詢表1 份、通緝書、送達證書及刑事保證金
    收據影本各1 份在卷可考，認聲請人之聲請於法相符，自應
    沒入具保人甲○○繳納之上開保證金，爰依刑事訴訟法第
    118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內本院提出抗告狀。
                              書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
