【裁判字號】    94,重訴,36
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度重訴字第36號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  台產實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國97年4 月18日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額為新臺幣玖佰伍拾壹萬陸仟捌佰拾柒元，應徵第二
審裁判費新臺幣壹拾肆萬貳仟捌佰柒拾貳元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本
裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
