【裁判字號】    97,聲,678
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第678號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第382號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經法院判決
  確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款定其應執行之刑
  ，爰依法聲請裁定。
二按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以
  上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，同法第50條、53條
  定有明文。又數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
  長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，
  刑法第51條第5 款亦規定甚明。
三查受刑人甲○○因犯詐欺等罪，所犯如附表所示之罪，先後經
  本院及臺灣台北地方法院判決確定在案（詳如附表所示），又
  如附表編號1、2所示之罪，並經臺灣台北地方法院97年度聲字
  第437 號刑事裁定應執行有期徒刑6 月，如易科罰金，以新台
  幣1,000 元折算1 日確定，有該刑事簡易判決、聲請簡易判決
  處刑書、臺灣台北地方法院97年度聲字第437 號刑事裁定及臺
  灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。茲檢察官聲請定其應執
  行之刑，本院審核認聲請為正當，依上開說明，定其應執行之
  刑。又本件定應執行之刑已逾6 月，依刑法第41條第2 項之規
  定，自不得諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
