【裁判字號】    97,交附民,64
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原  告    甲○○
被  告    乙○○
上列被告因損害賠償案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明、陳述及證據如附件。
二、被告未為何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。
    刑事訴訟法第502 條第1 項定有明文。
二、又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。經查本件（97年度交訴字第21
    號）刑事訴訟第一審程序業經於97年5 月7 日辯論終結，原
    告於97年5 月13日始提起本件附帶民事訴訟自有不合，應予
    駁回，其假執行之聲請，失所依據，一併駁回。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
