【裁判字號】    97,聲,692
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第692號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊所有之不動產，經本院92年度執字第
    1921號強制執行事件（下稱系爭執行事件）予以強制執行，
    惟系爭執行事件並無執行名義，執行法官涉嫌貪瀆，拍賣無
    效，為此聲請停止執行云云。惟查，依聲請人聲請意旨所示
    ，其並未提起前揭強制執行法第18條第2 項所列之訴訟或聲
    請，顯然與該條規定得為停止強制執行裁定之要件不符，本
    院自無從准為停止強制執行程序之裁定。從而，本件聲請，
    於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
