【裁判字號】    97,聲,571
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第571號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟貳佰壹拾
陸元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求遷讓房屋事件，經本院96年度訴字第
    816 號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔10分之9
    。
二、經本院調卷審查，第一審裁判費為13,573元，相對人應連帶
    賠償聲請人之訴訟費用額確定為如主文所示金額（13,573x9
    /10=12,216），並依民事訴訟法91條第3 項規定，加給自裁
    定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
