【裁判字號】    97,聲,667
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第667號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人為相對人供擔保新臺幣肆拾萬元後，本院九十七年度執字
第一八三三七號執行事件，就有關相對人對聲請人部分之強制執
行程序，於本院九十七年度補字第二二三號債務人異議之訴事件
判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止97年度執字第18337 號執行事件之強制執行。
三、經本院調取該執行卷宗及97年度補字第223 號債務人異議之
    訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。又法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據（最高法院86年度臺抗字第442 號裁判參照）。查本件相
    對人對聲請人請求執行之債權為本金新臺幣（下同）1,844,
    284 元及利息、違約金，是本院斟酌司法院頒佈之各級法院
    辦案期限實施要點，民事通常程序第一審審判案件應於收案
    之日起1年4個月內終結，第二審審判案件為2 年，第三審審
    判案件為1 年，估計本件債務人異議之訴判決確定所需時間
    為4年4個月，按法定利率週年5%計算，則相對人於停止執行
    期間可能所受損害額約為399,595 元（計算式：1,844,284
    ×5%÷12×52＝399,595 ，元以下四捨五入），另參酌相對
    人資金運用所受影響、債權受償風險等一切情狀，認聲請人
    為相對人因停止執行可能所受損害供擔保之金額，以40萬元
    為適當，爰酌定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
