【裁判字號】    97,補,227
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第227號
原      告  臺北縣淡水鎮公所
法定代理人  己○○
訴訟代理人  李永裕律師
被      告  丙○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額依原告預計面積先核定為新臺幣伍佰陸拾捌萬
仟伍佰元，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬柒仟佰拾壹元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
