【裁判字號】    97,交聲,85
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第85號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
即異議人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所97年1 月8 日所為之處分（原處分案號：北市裁二
字第裁22-AD0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年9 月
    17日8 時27分許，騎乘車號KSB-135 號重型機車，行經臺北
    市○○路○ 段時，違規行駛在劃設「禁行機車」標誌之第3
    車道上，經臺北市政府警察局於96年10月3 日以北市警交大
    字第AD0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，
    裁決機關因認異議人違反道路交通管理處罰條例第45條第13
    款 (裁決書贅引第1 項)之 規定，而於97年1 月8 日以北市
    裁二字第裁22-AD0000000號違反道路交通管理事件裁決書，
    依前開規定，裁處罰鍰新台幣600 元。
二、異議意旨略以：伊行經臺北市○○路○ 段南往北第3 車道時
    ，第1 、2 車道確實劃有禁行機車字樣，而第3 、4 車道未
    劃有禁行機車標線，查第3 車道當月可能有重新施工鋪路，
    而未劃有禁行機車標線，可由附卷照片明顯看出路面之色差
    ，爰依法聲明異議云云。
三、經查：本件異議人於前揭時間駕駛機車行經臺北市○○路○
    段南往北第3 車道，地面並未劃有禁行機車標線，有照片1
    幀附卷可證。雖台北市政府警察局北投分局96年11月21日函
    覆本件異議人略以：承德路7 段南往北內側1 、2 、3 車道
    ，於路口入口處地面均設有「禁行機車」標字，而認異議人
    行駛之第3 車道亦禁行機車云云，惟觀之該採證照片，該路
    段第1 、2 車道地面雖有「禁行機車」字樣，但異議人行駛
    之第3 車道並無如是標示，客觀上足以使人相信該路段僅第
    1 、2 車道禁行機車，第3 車道並未禁止機車行駛，尚難認
    異議人有不依規定車道行駛之違規情事。原處分未予詳查，
    遽為裁罰，尚有未洽。本件異議為有理由，原處分應予撤銷
    ，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  交通法庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
