【裁判字號】    97,消債更,100
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第100號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如理由二所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、查本件債務人具狀向本院聲請更生，雖主張：於消費者債務
    清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商云云，惟查
    ：債務人未釋明對於前開協商是否有不可歸責於己之事由，
    致履行顯有重大困難，並提出相關事證到院，命債務人於收
    受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此
    裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書  記  官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
