【裁判字號】    97,交易,222
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第222號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第3146號），本院士林簡易庭認本件不宜以簡易判決處刑（
96年度士交簡字第844 號），改用通常訴訟程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國95年11月14
    日下午3 時30分許，駕駛車牌號碼K8-4281 號自用小客車沿
    臺北縣淡水鎮○○路○ 段往2 段方向行駛，途經中山路2 段
    92號前時，本應注意汽車迴車前應暫停並顯示左轉燈光或手
    勢，看清有無來往車輛，始得迴轉，而依當時情況，並無不
    能注意之情形，竟疏於注意貿然迴轉，不慎撞擊沿該路段同
    方向行駛之丙○○所騎乘車牌號碼GHH-979 號並附載乙○○
    ○之重型機車，致丙○○受有下背部挫傷、兩膝、右足擦傷
    等傷害；乙○○○則受有左側第4 肋骨骨折、右下肢挫傷等
    傷害。因認被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案
    件，聲請簡易判決處刑書認被告係犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人丙○○、乙○○○與被告甲○○達成和解，並經
    告訴人丙○○、乙○○○於97年4 月23日分別具狀撤回其告
    訴，有調解筆錄及刑事撤回告訴狀各2 份在卷可憑（見本院
    96年士交簡字第844 號卷第13頁至第16頁、第37頁至第38頁
    ），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
