【裁判字號】    97,聲減,256
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第256號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列案件，均已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第326 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 之犯罪，均減刑，詳如附表編
號1 、2 、3 所載，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，與附表編號4 已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑壹年，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如附
    表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以受
    刑人所犯附表編號1 、2 、3 之罪，其犯罪時間均在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表編號4 已經本院以96年度聲減字第2861號裁定減為
    如附表編號4 之刑，定其應執行之刑。
二、按94年2 月2 日公布，並自95年7 月1 日施行之刑法施行法
    第3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前
    犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得
    易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第
    2 項規定。」，查本件受刑人所犯附表所列之罪，其犯罪時
    間均係於95年7 月1 日刑法修正生效前，且經減刑後，依中
    華民國96年罪犯減刑條例第9 條之規定，均得易科罰金，是
    本件就受刑人所犯附表所列之罪定應執行刑時，縱所定應執
    行刑已逾6 月，仍應依修正前刑法第41條第2 項之規定，就
    所定應執行刑部分諭知易科罰金之折算標準。而修正前之刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，
    易科罰金折算標準則依95年7 月1 日修正刪除前之罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，是本件受刑人所犯附表所列之罪行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元300 元折算1 日，折算為新臺幣則應以90
    0 元折算為1 日；惟依修正後之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，是本院就受刑人所
    犯附表所列之罪裁判時之易科罰金折算標準，係以新臺幣1
    千元、2 千元或3 千元折算1 日；經比較上開修正前後之規
    定，自以修正前之規定較有利於受刑人，爰就受刑人所犯附
    表所列之罪所定應執行刑部分，依修正前刑法第41條第1 項
    前段、第2 項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定
    ，諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段
    、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第3 條之1 第3 項，
    修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
