【裁判字號】    97,簡,279
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第279號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣台北監獄士林分監執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第14836 號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年
度湖簡字第12號），簽移本院改依通常程序審理（97年度易字第
245 號），本院訊問被告後，因被告自白犯罪，仍認宜以簡易判
決處刑，爰改行簡易程序，並處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，侵占自己持有他人之物，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件），並補充如下：(一)證據部分：被告於本院準
    備程序中自白犯行（參見本院97年4 月10日準備程序筆錄）
    ，核其自白內容，與聲請簡易判決處刑書所載卷內事證相符
    ，堪認屬實。(二)累犯前科部分：被告於94年間，因犯竊盜案
    件，經臺灣台南地方法院以94年度簡字第629 號判決判處有
    期徒刑3 月，於94年5 月30日撤回上訴確定，並於94年7 月
    5 日易科罰金執行完畢；另因於93年間犯違反保護令罪，經
    本院以93年度簡上字第74號判決判處有期徒刑6 月確定，於
    94年7 月26日執行完畢等情，業據本院調取臺灣台南地方法
    院檢察署94年度執字第2590號執行卷宗核閱無訛，並有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考。
二、論罪科刑：
(一)、按被告行為後，94年2 月2 日修正公佈之刑法，已於95年7
    月1 日施行（95年7 月1 日修正施行前刑法稱修正前刑法）
    ，其中第2 條第1 項「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，於刑法修正施行後，自應適用上開規定，
    為「從舊從輕」之比較；又比較新舊法時，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，再
    適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適用不
    同之新舊法（最高法院24年度上字第4634號、29年度上字第
    964 號判例意旨、最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參
    照）。經查：
  1.被告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算一日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準，並依被告
    行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
    除，下稱修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條）之規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1
    日。惟被告行為後之修正後刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以適用被告行為時之修正前刑法之規定，並
    同時引用被告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    之規定，較有利於被告。
  2.被告行為時，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且
    依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條、第4 條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之
    先後，定其罰金提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增
    訂第1 條之1 ，於95年6 月14日經總統公布，並自同年7 月
    1 日起施行；該條規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
    月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3 倍」。亦即自95年7 月1 日起，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。本案被
    告係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪，該罪有罰金刑之處罰
    ，且自24年7 月1 日公佈施行後，即未再修正，是依增訂刑
    法施行法第1 條之1 之規定，其罰金以新台幣為單位，數額
    應提高30倍，相較於修正前之罰金以銀元為單位，且適用罰
    金罰鍰為提高標準條例之結果應提高10倍者換算，對被告而
    言，並無有利與否之情形（新臺幣與銀元之比例為1 ：3 ，
    換算結果，亦為30倍）。
  3.刑法第335 條第1 項侵占罪，法定刑得科或併科1 千元以下
    之罰金，依被告行為時之修正前刑法第33條第5 款規定：「
    主刑之種類如左：五、罰金：1 元以上。」，換算新臺幣後
    ，為新臺幣3 元以上。惟被告行為後修正後刑法第33條第5
    款規定：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上
    ，以百元計算之。」，經比較修正前後關於科處罰金刑之最
    低刑度規定，自應以被告行為時之修正前刑法較有利於被告
    。
  4.修正後刑法第47條、第49條關於累犯之規定，以出於故意再
    犯有期徒刑以上之罪者為限，並增訂強制工作免其執行或執
    行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論
    之規定（擬制累犯），且刪除「依軍法」受裁判者，不適用
    累犯之規定，以求司法與軍法一致。是以修正後之累犯範圍
    較修正前刑法互有減縮及擴張。
  5.綜合上述各條文之修正比較，並揆諸前揭最高法院判例、決
    議及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊、從輕」原則，
    自應整體適用被告行為時之修正前刑法相關規定及修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定。
(二)被告明知自己持有之車輛係他人所有之物，竟意圖為自己不
    法之所有，變易持有為所有而將車輛予以侵占入己，核其所
    為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪，被告有上開前案科
    刑及執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條之規定，加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的，被告侵占之機車為車齡將近
    9 年之機車，犯罪所生危害不高，犯後坦承犯行，態度良好
    ，惟尚未與被害人達成民事和解等一切情狀，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑（依最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議六、(一)之意旨，修正後刑法第57條之規定，為法院就刑之
    裁量審認標準見解之明文化，非屬法律之變更，無新舊法比
    較適用之問題），並依被告行為時之修正前刑法第41條第1
    項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科
    罰金之折算標準。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，爰依
    該條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑2 分之1 ，如
    主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第l 條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
中華民國刑法第335 條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
