【裁判字號】    97,促,13762
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院支付命令             97年度促字第13762號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  胡建助
相  對  人
即債務人    許浩誠
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬仟佰陸拾捌元，及
    其中新臺幣拾玖萬陸仟貳佰伍拾元，自民國九十七年一月
    二十九日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                        民事庭法  官  王本源
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  馬正峰
附件：
債權人請求之原因事實：
一、債務人許浩誠於民國九十二年四月七日與債權人訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使
    用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明
    如下：
      （一）本金債權：新台幣參拾玖萬陸仟貳佰伍拾元整。
      （二）上期未收利息：新台幣肆佰肆拾玖元整。
      （三）利息計算：
          （１）給付期限前之利息計算期間及利率：就前述本
    金債權自民國九十六年十二月二十八日起至民國九十七年一
    月二十八日止，按年利率百分之一十八點二五計算利息，合
    計新台幣陸仟參佰肆拾元整。
          （２）給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本
    金債權自民國九十七年一月二十九日至清償日止，按年利率
    百分之二十計算之利息。
      （四）帳務管理費用：新台幣參佰貳拾玖元整。
    二、又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期
    限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十七年一月二十
    八日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之
    不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規
    定，狀請  鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
