【裁判字號】    97,聲,691
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第691號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第121 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包驗餘淨重零點壹參零捌公克沒
收銷燬。
    理  由
一按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法第
  38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。次按安
  非他命因係毒品危害防制例條第2 條第2 項所稱之第二級毒品
  ，依同條例第ll條第2 項規定不得持有，故屬違禁物，依毒品
  危害防制條例第18條第l 項前段規定應沒收銷燬。
二本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第
  1412號被告甲○違反毒品危害防制條例案件，業經不起處分確
  定，有不起訴處分書附卷可稽，惟查扣之第二級毒品安非他命
  毛重0.34公克，驗後餘重0.1308公克，係屬毒品危害防制條例
  第18條第1 項前段規定之違禁物，有交通部民用航空局航空醫
  務中心（聲請書漏載航空）96年7 月16日航藥鑑字第0960891
  號毒品鑑定書在卷可佐，依前開說明，自應聲請法院裁定沒數
  並銷燬之。
三查經將本案扣案疑似第二級毒品安非他命1 袋（毛重0.3510公
  克、淨重0.1310公克，取樣0.0002公克化驗，餘重0.1308公克
  ），送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確為甲基安
  非他命成分一情，有該中心96年7 月16日航藥鑑字第0960891
  號鑑定書1 紙附卷可稽。據此，足認上開物品屬違禁物無訛，
  是除甲基安非他命0.0002公克已鑑析用罄，堪認業已滅失外，
  其餘驗餘淨重0.1308公克之第二級毒品甲基安非他命，揆諸前
  揭說明，不問屬於犯罪行為人與否，應諭知沒收銷燬。聲請人
  之聲請於法並無不合，爰依前揭條項之規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21   日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
