【裁判字號】    97,易,601
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第601號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4037
號），被告等於審判程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定以
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，各處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○、乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國97年3 月12日上午9 時30分，前往臺北縣淡水鎮○○
    路300 號「沙崙海水浴場」內，由甲○○持其在該海水浴場
    內拾獲客觀上可供兇器使用之鐵鏟1 支，與乙○○共同挖掘
    臺北縣淡水鎮公所設置在該海水浴場內之白鐵旗桿旁沙土，
    著手竊取該白鐵旗桿。嗣甲○○將該白鐵旗桿掘起，正欲持
    石頭擊碎該旗桿底部水泥座以取走旗桿時，為警巡邏經過該
    處查獲，始未得逞。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑
    有期徒刑3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且
    於審判程序進行中，被告等先就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告2 人之意見後
    ，本院裁定進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事
    訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第16
    1 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第17
    0 條規定之限制，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○、乙○○坦承不諱，經核與淡水
    鎮公所課員臧蕊璋證述相符，並有扣押物品目錄表、贓證物
    品清單各1 紙、現場照片2 幀及扣案鐵鏟1 支附卷可稽（偵
    查卷第21、13、14、26、27頁），足認被告2 人之自白與事
    實相符，應可採信。本案事證明確，被告等犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例參照）。被告等於本件犯行所持
    之鐵鏟1 支，為金屬材質，材質堅硬，且可擊碎旗桿水泥底
    座，堪認在客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有相當之危險性，自屬兇器。核被告甲○○、乙○○所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項之攜帶兇器竊盜
    未遂罪。被告甲○○、乙○○就上開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。被告2 人上開犯行尚屬未遂，依刑法
    第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被
    告2 人正值壯年，不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾，
    竊取公有財物，侵害他人之財產安全，惟伊等犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好，及其犯罪動機、目的、所生危害等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑。末查被告甲○○未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告、被告乙○○於86年間因違反麻醉藥品管理
    條例案件，經判處有期徒刑6 月確定，於87年1 月7 日執行
    完畢，於執行完畢5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可憑
    。伊等因一時失慮，致罹刑典，經此刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰均併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、扣案之鐵鏟1 支，雖為供本件犯罪所用之物，惟係被告2 人
    在現場拾獲而持以作案，並非被告2 人所有，業據伊等供明
    （本院卷第23頁），爰不另諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第2 項、第25條
第2 項、第74條第1 項第1 款、第2 款，判決如主文。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第321 條第1項第3款、第2項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
