【裁判字號】    97,聲,580
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第580號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第342 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸月又拾伍日。
    理  由
一聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯藥事法等案件，先後經法院
  判刑確定如附表（詳如附表所示），均經分別確定在案，爰依
  法聲請定其應執行刑。
二按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應執
  行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公布，
  自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行為後法
  律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
  人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執
  行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應
  為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
  參照）。經查，本件受刑人於裁判確定前犯數罪，如附表編號
  3 所示之罪係於95年7 月1 日刑法修正公布施行前犯之，依修
  正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
  中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾
  20年。」；修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期
  徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
  刑期；但不得逾30年」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非
  較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修
  正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。再被告如附表
  所示之犯行，犯罪時間在96年4 月24日以前，其所犯之罪，符
  合中華民國96年罪犯減刑條例有關減刑之規定，業經法院依該
  條例規定減刑，又被告所犯如附表編號1 、2 所示之罪均為最
  重本刑5 年以下有期徒刑以下刑之罪，依中華民國96年罪犯減
  刑條例規定減為6 月以下有期徒刑，依該條例第9 條之規定應
  諭知易科罰金。復按易科罰金，以犯最重本刑為5 年以下有期
  徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑之宣告者為限。故
  數罪中，如有最重本刑超過5 年，因不得易科罰金，則併合處
  罰結果，自亦不得易科罰金。其為數罪併罰，而有二裁判以上
  ，應依刑法第53條之規定，定其應執行刑者，亦然；數罪併罰
  中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併
  合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦
  無庸為易科折算標準之記載（最高法院79年台抗字第424 號裁
  定意旨、司法院大法官釋字第144 號解釋參照）。查本件受刑
  人如附表編號3 所示之犯行，行為後關於易科罰金之法律固有
  變更，然因該罪之最重本刑為7 年以下有期徒刑，不得易科罰
  金，則與附表編號1 、2 所示之罪併合處罰之結果，自不得易
  科罰金，附此敘明。
三依上，聲請人之聲請並無不合，經比較新舊法結果，應依修正
  前之刑法定其應執行之刑。
四爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
  53條 、修正前刑法第51條第5 款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
