【裁判字號】    97,訴,452
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第452號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第47號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件
  ，經法院裁定送觀察、勒戒及強制戒治，於88年6 月11日停止
  強制戒治釋放，又於90年間因施用第二級毒品案件，經貴院以
  91年度易字第25號判決處有期徒刑8 月確定，並裁定強制戒治
  ，於92年4 月11日停止戒治，於93年8 月18日假釋出監，於93
  年9 月18日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，基於施用第一級
  毒品海洛因之犯意，於前述強制戒治後5 年內之96年8 月22日
  ，在臺北市○○○路○ 段77號4 樓之5 陳襄畇（另案起訴）住
  處，將海洛因摻入香菸內點燃吸食，施用第一級毒品海洛因，
  嗣於同日下午5 時許，為警在上址搜索查獲，經採集其尿液檢
  體送驗，鑑定結果呈嗎啡陽性反應，查知上情。因認被告係犯
  毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品海洛因罪嫌
  。
二按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
  2 條第1 款定有明文。
三查被告甲○○被訴前揭於96年8 月22日，在臺北市○○○路○
  段77號4 樓之5 ，施用第一級毒品海洛因之同一事實，業經臺
  灣臺北地方法院檢察署檢察官於96年10月23日以96年度毒偵字
  第2995號起訴，而由臺灣臺北地方法院於96年12月31日以96年
  度訴字第1749號刑事判決判處有期徒刑8 月，並於97年1 月21
  日確定等情，有該案判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
  可稽。本案公訴人就曾經判決確定之同一案件向本院重行起訴
  ，依前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決如
  主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
