【裁判字號】    96,訴,1316
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1316號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  楊金順律師
複代理人    朱曉群律師
被      告  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
臺幣（下同）壹萬壹仟貳佰玖拾陸元，惟查本件訴訟標的價額核
定為貳仟佰零貳萬陸仟壹佰捌拾元（參本院卷第109 頁鑑定
價額），應徵第一審裁判費貳拾壹萬肆仟陸佰陸拾肆元，原告僅
繳納壹萬壹仟貳佰玖拾陸元，尚欠貳拾萬仟佰陸拾捌元，茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁
定送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
