【裁判字號】    97,聲,695
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第695號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於新竹監獄新竹分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第408 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等案件 (聲請書誤載
    為毀棄損壞等案件)， 經附表所列之法院先後判處如附表所
    示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，應依刑法第
    53 條 及第51條第5 款，定其應執行之刑，故依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯贓物等案件，經附表所列之法院先後判
    處如附表所示之刑（詳如附表所示），且編號2 之罪經減刑
    後與編號1 之罪並分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、本院97年度易字第258 號判決、96年度竹北交簡字
    第642 號簡易判決、各1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
