【裁判字號】    97,易,927
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第927號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑書（97年度偵
字第2517號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（97年度
士簡字第506 號），簽移本院刑事庭改以通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年1 月7日
  22時30分許，在台北市士林區○○○路○ 段198 號前，因房租
  糾紛與甲○○發生爭執，竟基於傷害之犯意，出手毆打告訴人
  ，致其受有左上眼皮皮下瘀血之傷害。因認被告涉犯刑法第
  277 條第1 項前段之傷害罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條
  第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三查本件告訴人甲○○告訴被告傷害案件起訴書認被告所犯係刑
  法第277 條第1 項前段之傷害罪，依同法第287 條前段之規定
  ，須告訴乃論。茲告訴人於本院士林簡易庭庭訊時當庭撤回對
  被告傷害之告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭
  知不受理之判決。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第30
  7 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
