【裁判字號】    97,易,745
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度易字第745號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年5月14日97年度易字第745號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院於97年
    5 月14日庭訊時以該日97年度易字第745 號裁定改行簡式審
    判程序。惟因本件公訴人重複起訴，應諭知不受理判決，本
    院認為本件不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，
    原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
