【裁判字號】    97,自,9
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                 97年度自字第9號
自  訴  人  丙○○
上列自訴人自訴被告乙○○、甲○○瀆職案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人之委任狀
正本。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319 條第2
    項定有明文，此乃法定必備之程式。自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，同法第329 條第2 項亦定有明文。
二、查自訴人丙○○提起本件自訴，未委任律師行之，其自訴程
    式顯有未備。爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之規定，命自
    訴人於本裁定送達後5 日內向本院補正委任律師為代理人之
    委任狀正本，以資憑辦，特此裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定不得抗告。
                                  書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
