【裁判字號】    96,訴,267
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度訴字第267號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
                      樓
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆拾萬元元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院指定
    保證金額新臺幣40萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將
    被告乙○○釋放。茲以該被告經本院合法傳喚無正當理由不
    到庭，且依法拘提無著，顯已逃匿，自應將原繳納上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第七庭審判長法  官    林秀鳳
                                  法  官    汪梅芬
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
