【裁判字號】    97,訴,656
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第656號
原      告  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  丙○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹
佰萬柒仟玖佰肆拾壹元，應繳裁判費壹萬零玖佰玖拾玖元，扣除
前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳玖仟玖佰玖拾玖元。茲
限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
