【裁判字號】    97,易,699
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第699號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
                    現於士林分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第288號）
，被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本院當
庭裁定進行簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前有多次竊盜前科，曾因竊盜案件經臺灣板橋地方法
    院於民國95年7 月20日判處有期徒刑4 月確定，於95年12月
    11日易科罰金執行完畢，復又因竊盜案件經臺灣彰化地方法
    院於96年10月12日以96年度易字第1230號判決分別判處有期
    徒刑3 月、3 月、3 月並訂應執行刑7 月確定，目前在監執
    行中。乙○○於入監前竟又意圖為自己不法所有，於96年10
    月18日下午1 時7 分許，在屏東縣屏東市○○路4-18號屏東
    教育大學圖書館，趁甲○○不注意之際，竊取甲○○放置於
    上揭圖書館8 樓閱覽室桌上背包之皮夾內之新臺幣（下同）
    1400元，嗣為甲○○發現，報警循線查獲，並取回乙○○上
    揭未花用完畢之200 元。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署報
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程序之證據調查，不受第159 條第1 項之限制，
    刑事訴訟法第273 條之2 定有明文，是依上開規定，於行簡
    式審判程序之案件，被告以外之人於審判外之陳述，除有其
    他不得作為證據之法定事由外，應認具有證據能力。查證人
    甲○○、吳季穎於警詢時之證述，雖係被告以外之人於審判
    外之陳述，惟因本案採行簡式審判程序，復無其他不得做為
    證據之法定事由，揆諸首揭說明，應認具有證據能力，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官偵查中及本
    院審理時坦承不諱，核與證人即被害人甲○○、證人吳季穎
    於警詢中所證述之情節相符，並有贓物認領保管單一紙、現
    場照片二張、現場監視翻拍照片四張（見屏東縣警察局屏東
    分局刑案偵查卷宗第15頁、第17頁至第19頁）在卷可稽，足
    認被告之自白與事實相符，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有事實
    欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，其不思以正當方式取得財
    物，竟貪圖私慾，竊取他人財物，侵害他人財產安全，及犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
