【裁判字號】    97,易,745
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第745號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第509號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○前有多次施用毒品前科，曾經依
    法院裁定送觀察、勒戒及強制戒治，於民國91年5 月17日強
    制戒治期滿執行完畢。又因施用毒品及竊盜案件，經臺灣士
    林地方法院以92年度訴緝字第45號、第47號、92年度士簡字
    第1392號判決分別處有期徒刑1 年、8 月、6 月確定，前案
    3 罪並經更定應執行刑為有期徒刑2 年，於95年3 月29日縮
    短刑期假釋期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於前案強制戒治
    執行完畢後5 年內再犯施用毒品案件，經上開法院判決有罪
    確定後，復基於施用第2 級毒品安非他命之犯意，於96年8
    月3 日下午2 時許為警採尿回溯96小時內之某時，在不詳地
    點施用第2 級毒品安非他命。嗣於96年8月3日下午1 時40分
    許，因另案前往基隆市警察局少年隊報到，經採集其尿液送
    驗結果呈安非他命陽性反應，始悉上情。因認被告涉犯毒品
    危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告被訴於前案強制戒治執行完畢後5 年內，復基於
    施用第2 級毒品安非他命之犯意，於96年8 月3 日下午2時
    許為警採尿回溯96小時內之某時，在不詳地點施用第2 級毒
    品安非他命，嗣於96年8 月3 日下午為基隆市警察局少年隊
    採尿送驗始悉之犯行，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    於民國96年9 月14日以96年度毒偵字第1900號提起公訴，於
    96年10月9 日繫屬本院，經本院於97年4 月25日以96年度易
    字第1825號刑事判決判處有期徒刑8 月，嗣經被告提起上訴
    ，現尚未確定等情，業據本院調閱96年度易字第1825號刑事
    卷宗核閱無誤，並有該案判決、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足稽。公訴人於就同一案件，向本院重行起訴，依照
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
