【裁判字號】    97,聲,638
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第638號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  經貿聯網科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一八四號提存事件聲請人所提存之擔保金
即九十年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新臺幣仟捌佰
萬元一紙（債券代號：Ａ九０一０一），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間委外服務合約爭議聲
    請定暫時狀態假處分暨緊急處置事件，聲請人前依本院97年
    度裁全字第49號民事裁定，供擔保金90年度甲類第1 期中央
    政府建設公債，面額新臺幣3,800 萬元1 紙，並以本院97年
    度存字第184 號提存事件提存後，聲請本院以97年度執字第
    144 號執行命令執行在案。茲因該事件之受擔保利益人即相
    對人並同意聲請人取回前述擔保金，爰聲請裁定返還提存物
    等語。
三、聲請人聲請意旨所指等情，已據聲請人提出假扣押裁定、提
    存書、強制執行聲請狀、本院97年1 月28日士院木97執全意
    字第144 號執行命令、股份有限公司變更登記表、取回同意
    書正本等為證，且經本院依職權調取本院97年度存字第184
    號擔保提存事件卷宗核閱無訛，揆之首開規定，聲請人聲請
    返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
