【裁判字號】    97,消債更,103
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第103號
債  務  人  甲○○○○○○
                        3樓
代  理  人  陳松鈴律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補提聲請費新臺幣壹仟元到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出聲請費新臺幣壹仟元
    到院，命聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
    即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書  記  官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
