【裁判字號】    97,補,223
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第223號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）壹佰捌拾肆萬肆仟肆佰貳
拾捌元，應徵第一審裁判費壹萬玖仟佰壹拾伍元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
