【裁判字號】    96,訴,454
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
灣士林地方法院刑事裁定                 96年度訴字第454號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第3671號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾柒年伍月貳拾玖日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款之情形並有羈押必要，於民國96
    年10月29日執行羈押，並於97年1 月29日、3 月29日延長羈
    押在案。本院經調查公訴人所舉證據並經訊問被告後，認前
    項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年5 月29日
    起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項
    ，裁定如主文。
二、本裁定業於97年5月21日當庭宣示，附此敘明。
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
