【裁判字號】    97,中簡,1285
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1285號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6425號），本院判決如下：
    主    文
乙○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為時因精神障礙，致其辨識行為違法或依其辨識而行為
    之能力，顯著減低者，得減輕其刑，刑法第19條第2項定有
    明文。查被告乙○到案後，於員警詢問時答非所問，且不斷
    自言自語，故無法製作筆錄，經聯繫臺中市政府衛生局派員
    協助將被告送往維新精神科專科醫院就醫等情，有員警職務
    報告書、衛生所精神通報案件訪視記錄單、派車紀錄表各一
    紙在卷可按，而被告經診斷係罹患晚發性妄想精神病，此有
    臺中市維新醫院民國（下同）97年3月24日出具之診字第097
    0324001號診斷證明書1份附於偵卷可稽，再本院函詢被告行
    為時之精神狀態，維新醫院於97年5月7日以維醫字第097000
    0097號函稱「乙○所罹晚發性妄想精神病潛伏已有數年，現
    仍住本院科病房接受治療中，推測曾姓病患於96年6月至97
    年2月間，雖具辨識行為違法之部分能力，惟該能力較一般
    人顯著降低」等語，堪認被告於行為當時，有因其上開精神
    障礙，致依其辨識而行為之能力顯著減低之情形，爰依刑法
    第19條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、其品行及智識程度、犯罪所生之損害、及其犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。查被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1份在卷可按，其因一時失慮，致犯刑章，經此刑之宣
    告，應知警惕而無再犯之虞，故本院認以暫不執行其刑為適
    當，爰併予宣告緩刑2年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    3條、第320條第1項、第19條第2項、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官   黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳靖騰
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      攝股
                                      97年度偵字第6425號
    被      告  乙○    男  72歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市北屯區永和巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○係臺中市北屯區永和巷10號房屋之承租戶，其因無力繳
    交電費，致遭臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司）拆除
    電錶，詎乙○竟意圖為自己不法所有，自民國96年6月間起
    ，以自備之延長線1條，由同門牌號不同戶之賜安宮，連接
    電源至前開住處內，以啟動電器而竊用不詳度數之電力。嗣
    於97年2月5日上午6時15分許，經賜安宮之主任委員林福山
    發覺後，會同警方於上址查獲。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據告訴人林福山指訴歷歷。又被告乙○上
    開租屋處電錶經臺電公司拆除之事實，復據證人即被告之姐
    曾秀英於警詢時證述屬實。且警方獲報後到場處理，當場發
    現1條延長線正連接賜安宮之電源插座與被告租屋處之電器
    電線，亦有員警之職務報告書及現場查獲照片附卷可稽。而
    該延長線為被告所有，並經證人曾秀英於警詢時證述明確。
    綜上所述，本件事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第323條、第320條第1項之竊盜罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                        書記官  陳  一  青
所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第323條
（竊能量以竊取動產論）
電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
