【裁判字號】    97,易,1943
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1943號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號6樓之.
                    現另案於臺灣臺中監獄執行
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1341號），本院認不宜以簡易判決處刑
，改依通常程序審理後，檢察官聲請改依協商程序判決，本院於
中華民國97年5 月21日下午4 時30分，在本院第9 法庭宣示判決
，出席職員如下：
        法  官  楊萬益
        書記官  譚系媛
        通  譯  劉季蓁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之甲基安
非他命壹包，驗餘淨重零點陸肆公克，沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第667 號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，經評定認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以88年度毒聲字第1185號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣因強制戒治處遇經評定為合格，無繼續戒治
    之必要，經本院以88年度毒聲字第4451號裁定停止強制戒治
    付保護管束，嗣因保護管束期滿執行完畢，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於民國89年4 月6 日以89年度戒毒偵字第
    205 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院以92
    年度易字第171 號判決判處有期徒刑7 月，經臺灣高等法院
    臺中分院以92年度上易字第516 號判決駁回上訴而確定。復
    因施用毒品案件，經本院於93年1 月19日以92年度訴字第24
    28號分別判處有期徒刑7 月、8 月，合併應執行有期徒刑1
    年2 月確定，於94年8 月26日縮短刑期假釋出獄，保護管束
    於94年9 月2 日期滿，未執行之刑期，視為已執行完畢。復
    因施用毒品案件，經本院於96年8 月23日以96年度中簡字第
    1931號判處有期徒刑6 月確定（尚未執行）。
  (二)詎甲○○仍不知戒除毒癮，竟基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年3 月3 日23時許，在臺中市○區○○路
    135 號友人潘羿竹（簡易判決聲請書誤載為潘翌竹）之住處
    ，以將甲基安非他命放入玻璃吸食器內用火燒烤吸食煙霧之
    方式，施用甲基安非他命1 次。嗣警方於97年3 月4 日14時
    40分許，前往潘羿竹上開住處搜索而查獲，並扣得甲○○所
    有供其施用之甲基安非他命1 包，驗餘淨重0.6343公克，並
    徵得其同意後採集尿液送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應
    ，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                      刑事第九庭    書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
