【裁判字號】    97,中簡,1576
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1576號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一七九七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命柒袋（含袋
重拾肆點壹貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、扣案之甲基安非他命七袋為毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款之毒品，依同條例第十八條第一項前段應予沒收銷燬
    之，而該包裝袋，與附著其上之毒品無從析離，應視同毒品
    ，亦應依條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。另
    扣案之玻璃吸食器二支，被告否認為其所有，且查卷內事證
    ，並無證據證明為被告所有，爰不為沒收諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段
    ，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
