【裁判字號】    97,交簡,63
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第63號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第五九一一號、第八一九七號），而被告於警詢、偵查及本院行
準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡
易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前曾因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑一年三月確定，而於民國九十四年一月十三日縮短刑期執
    行完畢。復不知悔改，於九十七年二月二十三日下午七時許
    起至同日十時許止，在臺中市○○區○○路之友人住處，飲
    用高粱酒四杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍隨即於酒後駕駛車牌號碼KY-3150號自小客車上路，嗣於
    同日下午十時五十九分許，行經臺中市○○區○○路與環中
    路口時，乙○○理應注意車輛行駛時之車前狀況及飲用酒類
    後吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二五毫克即不得駕車，
    而依當時天候雨、然係夜間有照明、路面柏油路濕潤、無缺
    陷、無障礙物及視距良好等情形，無不能注意之情事，竟於
    通過上開路段時，疏未注意車前狀況，適對向有甲○○騎乘
    車牌號碼FP5-095號普通重型機車亦未依規定行駛機車道，
    由車道左方超越前方自小客車車經過該處，雙方均因煞車不
    及而發生碰撞，致使甲○○因而受有右大腿開放性傷口併肌
    腱斷裂、臉部下巴之開放性傷口、右膝撕裂傷、臉部擦傷等
    之傷害（所傷害部分業經告訴人撤回告訴，而為不受理之判
    決）。而員警據報到場處理，經測得乙○○呼氣所含酒精濃
    度值為每公升零點七三毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：被告乙○○於警詢、偵查及本院行準備程序時之
    自白、告訴人甲○○警詢中之指述，及酒精測定表、現場照
    片、測試觀察紀錄表、現場圖、道路交通事故調查表及舉發
    違反道路交通管理事件通知單等。
三、所犯法條及罪名：刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前曾因犯施用毒品
    案件，經本院判處有期徒刑一年三月確定，而於九十四年一
    月十三日縮短刑期執行完畢，此有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加
    重其刑。
四、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 陳佳君
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
