【裁判字號】    97,訴,476
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事協商判決           97年度訴字第476號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第41號）後，聲請改依協商程序而為判決，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，
扣案之注射針筒壹支，沒收之；又施用第二級毒品，處有期徒刑
陸月，減為有期徒刑月。應執行有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒壹支，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年12月23日釋放，並由臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第3257號為不起訴處分確
    定。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年
    3 月22日18時許，在臺中火車站女廁內，將毒品海洛因摻水
    置入針筒，以注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基
    於施用第二級毒品之犯意，於96年3 月23日3 時40分許回溯
    96小時內某時，在其彰化縣永靖鄉○○路339 巷65號住處，
    以將甲基安非他命放置玻璃球內以火燒烤吸食其煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年3 月23日1
    時20分許，在臺中市○區○○路201 號為警查獲，並扣得其
    所有供施用毒品海洛因器具注射針筒1 支，始悉上情。
二、證據：(一)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告1 紙。(二)臺灣高等法院被告前案紀錄表。(三)扣案之注
    射針筒1 支。(四)被告甲○○於本院之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍，第一級毒品部分為有
    期徒刑10月，減為有期徒刑5 月；第二級毒品部分為有期徒
    刑6 月，減為有期徒刑3 月，應執行有期徒刑7 月。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
五、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
