【裁判字號】    97,易,1644
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1644號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二七一八二號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本
院合議庭裁定由受命法官獨任依認罪協商程序判決如下：
    主    文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列「被告乙○○曾因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以九十年度訴字第一七九二號判處應執
    行有期徒刑八月確定，甫於民國九十二年三月十五日執行完
    畢」為犯罪事實，並加列被告於本院審理時之自白為證據外
    ，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑五月，得易
    科罰金，減為有期徒刑二月十五日，得易科罰金之宣告。經
    查：上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一
    項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條第十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第二條第一項前段、第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、（修正前）第四十七條、（修正前）第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    （修正前）第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、同案被告甲○○部分，業已先行審結，附予敘明。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
