【裁判字號】    97,訴,962
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第962號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄台中分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第673號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
96年5月21日下午4時，在本院第八法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  戴嘉慧
      書記官  何俞瑩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國93年10月15日執行完畢釋放。詎仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月
    21日某時，在臺中縣大里市路旁車內，以將第一級毒品海洛
    因少許摻水置入針筒內施打之方式，施用第一級毒品海洛因
    1次。另基於施用第二級毒品之犯意，於同日某時，在上開
    地點，以將甲基安非他命置於玻璃球內，下以火燒烤使生煙
    氣後吸用之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因
    另涉竊盜案，於96年11月21日17時30分許，為警查獲，徵得
    其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命
    陽性反應而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
