【裁判字號】    97,拍,418
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第418號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：抵押人甲○○於民國84年1月15
    日以其所有之不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定新臺
    幣 (下同）1,960,000元之抵押權，依法登記在案。嗣抵押
    人向聲請人借款1,630,000元後，已屆清償期而未為清償，
    為此聲請准予拍賣抵押物云云。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項固定
    有明文。惟聲請拍賣時應以扺押物之所有人為相對人，查抵
    押人甲○○於本件聲請前之88年12月15日即已死亡，有戶籍
    謄本附卷可稽，故抵押人已不具行為能力及當事人能力，且
    屬於無法補正之事項，是聲請人對其聲請拍賣抵押物，於法
    不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
                  簡易庭法  官  謝慧敏
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
                        書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
