【裁判字號】    97,訴,1698
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1698號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一六一九號），本院合議庭裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以九十五年度
    訴字第三四０七號判決分別判處有期徒刑九月及四月，應執
    行有期徒刑十一月確定，嗣經本院依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例裁定減為有期徒刑五月又十五日，如易科罰金以銀
    元三百元即新臺幣九百元折算一日確定，甫於民國九十六年
    七月十八日在監服刑期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經
    法院裁定施予強制戒治一年，於九十二年十月七日強制戒治
    期滿釋放出所。詎其仍不知悔改，在前揭強制戒治執行完畢
    釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之犯罪故意，於九十
    六年十一月十二日上午某時，以將海洛因摻入香煙中點火燃
    燒吸食煙氣之方式，在臺中縣大雅鄉○○村○○路四二五巷
    十七之六號住所內，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十
    六年十一月十五日下午六時三十分許，在臺中市○○里○○
    路一六六號前為警查獲，並徵得其同意採集尿液送驗，結果
    呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經南投縣政府警察局報告臺灣南投地方法院檢察署檢察官
    呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長核轉臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告於前揭時、地為警查獲後，經警採其尿液送驗結果，確
    呈嗎啡（施用海洛因者會在其體內代謝為嗎啡成分殘留，並
    經由尿液排出）陽性反應，有詮昕科技股份有限公司出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告、尿液代號與真實姓名對照表各一份
    在卷可參，足徵被告前揭自白應屬實情。而被告前因施用毒
    品案件，經法院裁定施予強制戒治一年，於九十二年十月七
    日強制戒治期滿釋放出所等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及刑案資料查註紀錄表各一份附卷可按。本案事證已臻
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治執行完畢並釋
    放後，五年內再度施用第一級毒品海洛因，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告
    為供自己施用之目的而持有上開毒品，其於施用前後持有海
    洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    查被告前因施用第一、二級毒品案件，經本院以九十五年度
    訴字第三四０七號判決分別判處有期徒刑九月及四月，應執
    行有期徒刑十一月確定，嗣經本院依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例裁定減為有期徒刑五月又十五日，如易科罰金以銀
    元三百元即新臺幣九百元折算一日確定，甫於九十六年七月
    十八日在監服刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及刑案資料查註紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行
    完畢，五年內故意再犯本件法定本刑有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告先前曾因施用毒品犯行
    接受強制戒治並入監服刑，竟未能從中記取教訓，深切體認
    毒品危害己身健康之鉅，反而再次趁隙施用海洛因，顯見被
    告自制能力尚嫌不足；而被告獲邀減刑之寬典，甫於九十六
    年七月十八日執行前案所判處之徒刑完畢，已如前述，被告
    本應深切感念政府寬減其刑之良苦用心，悛悔改過，杜絕犯
    罪；乃被告竟於出監後未及半年，旋又再犯本案施用毒品罪
    行，益見其主觀惡性重大，品行非佳；惟念及施用毒品固戕
    害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯罪
    目的、手段、於本院審理時坦承犯行且現已持續前往醫院接
    受美沙冬替代療法（有童綜合醫院一般診斷書在卷可憑）以
    求戒除毒癮之態度、具有高中畢業學歷之智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
