【裁判字號】    97,繼,846
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第846號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上  一  人  丙○○
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第十四條第一項規定之費用，關係人未預納者
    ，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或
    抗告，非訟事件法第二十六條第一項定有明文。
二、本件聲請人提起聲請，未據繳納費用新臺幣一千元，經本院
    於民國九十七年四月十六日裁定命聲請人於五日內補正。該
    項裁定已於九十七年四月二十二日送達聲請人，有送達證書
    附卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡覆表乙紙在卷可
    稽，其聲請應予以駁回。
四、依非訟事件法第二十六條第一項、第二十一條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
