【裁判字號】    97,中簡,1291
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1291號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十六年度偵字第二八五六二號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「世界盃禮品自動販賣機」電子
遊戲機貳台（含ＩＣ板貳塊）及現金新臺幣拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○經營位於臺中縣太平市○○路四九六、四九八號之「
    王國便利商店」，明知未經依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟自民國九十五
    年初某日起，在上開「王國便利商店」內，擺設屬於電子遊
    戲機之世界盃禮品自動販賣機二台，而經營電子遊戲場業以
    供不特定之人把玩。嗣於九十六年十一月二十八日十一時十
    分，為警持搜索票在上述地點查獲，並扣得前開電子遊戲機
    二台（含ＩＣ板共二塊）及現金新臺幣（下同）十元。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白（坦承其為該店負責人，且扣案機具為其購買後擺設該
    店內供不特定之人把玩）。(二)刑案現場測繪圖、扣押物品清
    單、查扣賭博性電動玩具暫時保管條各一份、照片六張。(三)
    扣案之「世界盃禮品自動販賣機」電子遊戲機二台、現金十
    元等可資佐證。又查，「王國便利商店」之名義負責人雖為
    周順生，然周順生分別於九十三年、九十四、九十六年間因
    犯毒品、竊盜及電子遊戲場業管理條例等案件入監服刑，於
    九十六年十二月十二日期滿執行完畢出監，而其至九十七年
    三月六日止擔任十四家商行之負責人，有法務部全國檢察官
    線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及財團法人金融聯合
    徵信中心各一份附於偵查卷可憑，足見周順生確僅係「人頭
    」無誤，且參以被告之現居地為臺中縣太平市○○路四九八
    號，與「王國便利商店」之地址相同，應認被告供稱其為「
    王國便利商店」之實際負責人之自白與事實相符堪予採信。
    本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告辯解不採之理由：被告雖辯稱其不知道要申請許可登記
    云云。惟查，電子遊戲場業管理條例係經立法院通過並經總
    統公布周知之法律，被告既係從事擺設電子遊戲機台供人益
    智娛樂營利，對於該條例自應有所認知並應注意相關法規之
    頒佈與施行，及遵守其相關規定，不得推諉為不知其規定而
    欲免除其刑罰。而認識法律並遵守法律規定乃係現代法治國
    家人民最基本之義務，此亦係我國刑法第十六條明文規定除
    有正當理由而無法避免者外，不得因不知法律而免除刑事責
    任之原因。我國刑法第十六條既已明白揭示人民有知法之義
    務，若可因不知法律規定而免除其刑事責任，則人民於犯罪
    後均可辯稱其不知法律之規定而要求免除其刑事責任，則現
    代法治國家之法律秩序將因之崩解而蕩然無存。是被告上開
    所辯，顯屬事後卸責之詞，不足採信。
四、按電子遊戲場業管理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，
    係指「業務」而言，而刑法上所謂業務，係以事實上執行業
    務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會活動，是
    不論行為人是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需
    達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲
    場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電
    子遊戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院九十年臺非
    字第二七六號判例意旨參照）。另刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是，最高法院九十五年度臺上字第一○七九號判決可資參
    照。被告在上址經營電子遊戲場業之營業性行為，係持續進
    行，其經營行為，具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為
    概念上，應評價認係集合犯，為包括一罪。
五、扣案之電子遊戲機「世界盃禮品自動販賣機」二台（含ＩＣ
    板二塊），為被告所有供經營電子遊戲場業所用之物，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收；另扣案之
    十元為被告所有之犯罪所得之物，應依同條項第三款併宣告
    沒收之。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第一項，電子遊戲場業管理條
    例第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款、第三款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
