【裁判字號】    97,簡,369
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    頂替等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第369號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因頂替案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20396
、26692、28284號），而被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○犯頂替罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分增列被告乙○○於本院準備程序期日之自白
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、本案被告犯罪時間係在民國九十六年四月二十四日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款所定
    減刑條件，且無同條例第三條規定不應減刑之情事，應依法
    減輕其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，先前亦無
    任何刑事犯罪紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可按，
    茲念被告因一時失慮，致罹刑章，並衡酌被告犯後坦承犯行
    且與被害人甲○○於本院調解成立並賠償損害，業據被告及
    被害人甲○○均於九十七年三月二十八日本院準備程序期日
    陳明在卷，並有本院調解結果報告書、本院九十七年度中調
    字第二五六號調解程序筆錄各一件附卷可按，堪認被告犯罪
    後態度尚佳、具有悔意，且被害人甲○○於九十七年三月二
    十八日本院準備程序期日亦陳明願意原諒被告等語，堪認被
    告經此偵查起訴及科刑教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，
    以啟自新。
四、至同案被告夏嘉宏本案被訴過失傷害部分，業據告訴人甲○
    ○撤回告訴，爰由本院另行審結，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百六十四條第二項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百六十四條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
