【裁判字號】    97,易,1644
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第1644號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺取財案件，本院於中華民國九十七年五月六日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄關於易科罰金之折算標準，應更正
為「以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」；犯罪事實及理由
欄三、關於「刑法第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段」之記載，應更正為
「（修正前）刑法第四十七條、（修正前）第四十一條第一項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）第二條」，
並加列刑法第二條第一項前段之記載。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、查：本件原判決之原本及其正本主文欄及犯罪事實欄三、分
    別有如主文所示之誤寫，應予裁定更正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
