【裁判字號】    97,簡,459
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第459號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第591
號），因被告於本院準備程序自白犯罪，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除犯罪事實欄一第9行「在不詳地點，以不
    詳代價」應更正為「在台中市○○路郵局前，以新臺幣（下
    同）5,000元之代價」，第12行「之存摺」前補增「與其於
    不詳時間在臺灣郵政股份有限公司所開設之不詳郵政儲金帳
    戶」等文字，第13行「出售予」前補增「一併」等文字之外
    ，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時自白不諱。
三、按幫助犯乃幫助他人實行犯罪者，而非自己實行犯罪，幫助
    犯之間，固無刑法第28條所定「二人以上共同實行犯罪」之
    情形，自無該條之適用（司法院70廳刑一字第1104號函該部
    分見解供參），然是否得據以反推亦無「幫助共同」之幫助
    犯態樣，即不無疑問，倘若幫助犯明知或可預見係由多數正
    犯共同從事該犯罪行為時，則其幫助之犯意理當包含及此，
    於此情形即有成立「幫助共同」之情形；又本案既無證據證
    明被告甲○○係基於為自己犯罪之意思或有何實施犯罪構成
    要件之行為，故核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。查被告幫助他人犯
    詐欺取財罪，為幫助犯，本院衡其犯罪情節顯較正犯為輕，
    爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告恣意將帳戶資料售予他人，並容任他人充作犯罪工具，
    疏不可取，其所為造成被害人受有370,000元之損失，且迄
    今未獲賠償，惟被告罹患先天性腎上腺增生症，有其全民健
    康保險重大傷病免自行部分負擔證明卡影本在卷可憑，其所
    罹患該症需每日服藥控制病情，且需終生接受治療，影響其
    日常生活自理能力與工作能力甚鉅，足徵被告於本院準備程
    序時所供稱因病謀生不易而缺錢支用之犯罪動機尚非全然無
    據，尚與一般正值青壯之年之人頭帳戶出賣者，僅係貪圖不
    勞所獲之不法利益而恣意出售帳戶之動機、情節有所不同，
    又其於本院準備程序時知所悔悟而坦承犯行之犯後態度，犯
    罪手段亦稱平和，暨其素行、生活狀況及智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、查被告甲○○前於民國95年9月25日起至96年3月20日止之某
    日，另基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其以自己名義所
    申請之0000000000號行動電話門號SIM卡售予不詳之成年男
    子，嗣經不詳詐騙集團利用作為遂行詐欺取財犯行之工具，
    因而犯有刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪之犯罪事實，另經臺灣嘉義地方法院以97年度朴簡字
    第5號判處有期徒刑五月，減為有期徒刑二月又十五日，並
    已於97年3月18日確定在案（下稱前案），有該案判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本院核被告前案與
    本案所出售之客體不同，出售之時間不同，詐欺集團利用作
    為犯罪工具之手段、方法、時間亦顯不相同，且被告於本院
    準備程序時亦自承：係於不同時間分別將前案及本案物品出
    售予不同之人等語明確，故本案與前案並無任何裁判上一罪
    之法律關係，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條
    第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
