【裁判字號】    97,司,179
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度司字第179號
受  罰  人  甲○○
上列受罰人因貴霖藥品股份有限公司呈報清算人事件，違反聲報
期限規定，本院裁定如下：
    主      文
甲○○處罰鍰新臺幣肆仟元。
    理      由
一、按清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任
    日期，向法院聲報，違反聲報期限之規定者，處新臺幣3,00
    0元以上15,000元以上罰鍰，公司法第83條第1項、第4項定
    有明文。前開規定，於股份有限公司之清算準用之，公司法
    第334條亦有明定。
二、查貴霖藥品股份有限公司股東於民國97年2月27日選任受罰
    人為清算人，受罰人於同日就任清算人，此有該公司股東臨
    時（常）會議事錄及清算人願任同意書在卷可稽，受罰人本
    應於97年3月13日前呈報清算人，竟遲至97年5月16日始向本
    院聲報，顯逾聲報期限之規定。爰依首開法條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
