【裁判字號】    97,訴,1645
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一○三一號），於中華民國九十七年五月二十
一日下午四時正，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
    品海洛因拾包（合計淨重肆點壹貳公克，包裝重柒點柒陸
    公克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒支、杓子肆支均沒收
    ；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之玻璃球管貳
    支均沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因
    拾包（合計淨重肆點壹貳公克，包裝重柒點柒陸公克）沒
    收銷燬之，扣案之注射針筒支、杓子肆支、玻璃球管貳支
    均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，經本院以九十
    五年度毒聲字第一一八○號裁定送觀察、勒戒後，臺灣臺中
    看守所附設勒戒處所評定無繼續施用之傾向，由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於九十六年一月三十一日以九十五年度
    毒偵字第三三六六號為不起訴處分確定，並於九十六年二月
    一日執行完畢釋放出所。詎乙○○仍不知戒惕，竟於前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品之犯
    意，於九十七年一月二十九日下午六時許，在臺中市○○區
    ○○街二二巷十二號三樓之二內，以將第一級毒品海洛因羼
    水稀釋後置入注射針筒再注射靜脈之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次。其另基於施用第二級毒品之犯意，於九十七年
    一月二十六日凌晨零時許，在上開處所，以將第二級毒品甲
    基安非他命置放於玻璃球管內以火燻烤，而後再吸食其霧化
    氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十
    七年一月二十九日下午七時三十分許，為警方持本院核發之
    搜索票至上址搜索而查獲，並扣得供乙○○施用之第一級毒
    品海洛因三十包（合計淨重四點一二公克，包裝重七點七六
    公克），及為其所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針
    筒三支、杓子四支，及為其所有供施用第二級毒品甲基安非
    他命所用之玻璃球管二支等物品。其後經採尿送驗，驗出有
    嗎啡、可待因、甲基安非他命、安非安命之陽性反應，而查
    得上情。案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十一條第五款、第三十八條第一
    項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第九庭    書記官  何俞瑩
                                法  官  周瑞芬
上宣示判決筆錄正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
