【裁判字號】    97,簡,418
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第418號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5379號）；因被告於本院訊問時自白犯罪，經本院裁定
逕以簡易判決處刑（96年度易字第5741號），逕以簡易判決處刑
如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
   犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國96年4月20日釋放，由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1309號為不起訴處分。
    詎猶不知戒絕毒癮，在上開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於96年8月8日凌晨1、2時
    左右，在臺中市○區○○街393巷9之2號之住處，以將甲基
    安非他命置於玻璃球內，下以火燒烤使生煙氣後吸用之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於96年8月9日12時
    許，為警持搜索票，在其臺中市○區○○里○○街393巷9之
    2號之住處查獲。
二、證據名稱﹕
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（證明被告係經觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內犯本罪）。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。爰審酌被告無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，於經觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5年內，再犯本件施用第二級毒品罪，惟施用毒品係自
    戕行為，並未因此而危害他人，且被告犯罪手段尚屬平和及
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第449第2項、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項。
  (三)刑法第11條前段、第41條第1項前段。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
