【裁判字號】    96,建,124
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               96年度建字第124號
上訴人即
原      告  鎮九營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人交通部觀光局山國家風景區管理處間請
求給付工程款事件，上訴人對於民國97年4月18日本院第一審判
決提起第二審上訴，未據繳納裁判費。查本件上訴訴訟標的金額
為新臺幣（下同）1,417,310元，應徵上訴裁判費22,587元，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
