【裁判字號】    97,簡,547
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第547號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    ）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25046
號），茲被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器，踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十六年
    十月十八日中午十二時許，利用位於臺中縣太平市○○路○
    段十二巷二○號甲○之姑姑戚黃秀英所有之房屋 (當時為空
    屋)窗戶上有一破洞之機會，以手踰越該窗戶上之破洞打開
    該屋門上之喇叭鎖再打開該屋之門而進入該屋內，旋並持客
    觀上可為兇器使用之鉗子一支（無積極證據足認確為乙○○
    所有)剪斷屋內電源總開關之電線三條，而竊得該三條電線
    ，隨即為甲○察覺報警查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢及審理中之自白。
    (二)證人甲○於警詢、偵查及審理中之證述。
    (三)卷附之贓物認領保管單一張及照片七張。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件。此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例參照）。是核被告
    所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款、第二款之攜
    帶兇器，踰越安全設備竊盜罪。爰審酌被告前僅有違反電子
    遊藝場業管理條例案件前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，素行尚可，被告犯罪之動機、目的、手段
    尚屬平和、竊得財物之價值非鉅及被告犯罪後能於審理中坦
    承犯行，並已獲甲○諒解等一切情狀，從輕量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告一再否認上開鉗子
    一支為其所有，復查無其他積極證據足認確屬被告所有，爰
    不予宣告沒收，附此指明。
四、依刑事訴訟法第第四百四十九條第二項，刑法第三百二十一
    條第一項第二款、第三款、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達後十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭
。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                   臺中簡易庭      法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
者。
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
