【裁判字號】    97,交聲,817
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第817號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國96年3 月16日所為之處分（中
監違字第裁60-BO0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條定有明文。再按道路交通管理處罰條例第
    89條前段規定，法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之
    規定；依刑事訴訟法第302 條第1 款規定：案件曾經判決確
    定者，應諭知免訴之判決。是就違反道路交通管理處罰條例
    聲明異議案件，苟受處分人就同一案件曾經法院裁定確定，
    復提出聲明異議，依照前述說明，應認受處分人之異議權業
    已喪失，自應予以駁回。
二、查異議人即受處分人於民國97年3 月12日向本院遞狀，就原
    處分機關即交通部公路總局臺中區監理所96年3 月16日中監
    違字第裁60-BO0000000號裁決書聲明異議。惟異議人前就同
    一事件提出聲明異議，經原處分機關以96年5 月20日發函移
    送本院審理，經本院於97年2 月25日以96年度交聲字第527
    號裁定異議駁回，並於同年3 月17日確定等情，有上開聲明
    異議狀、移送書及本院裁定影本在卷可稽，依照首揭說明，
    異議人就已確定之同一事件再提出聲明異議，自非合法，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  交通法庭      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
