【裁判字號】    97,易,355
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度易字第355號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上  一  人  洪主雯 律師
選任辯護人  陳謹瑜律師
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2275
4號、28109號、97年度偵字第839號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○均自民國玖拾柒年陸月拾壹日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○、甲○○均因竊盜案件，經本院認被告二人均犯
罪嫌疑重大，均有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款之
情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十七年一月十一日執
行羈押，並裁定自九十七年四月十一日起延長羈押二月。茲本院
訊問被告二人後以被告二人上開羈押原因均依然存在，均仍有繼
續羈押之必要，應均自九十七年六月十一日起延長羈押二月，爰
依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                      刑事第十庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
