【裁判字號】    97,財管,56
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度財管字第56號
聲  請  人  日盛國際商際銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人丁○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145條第1項定有明文。次按訴訟之全
    部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦定有明文。
    又非訟事件法第5條明定民事訴訟法第28條第1項及第29條至
    第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之。故依非
    訟事件法第5條準用民事訴訟法第28條第1項，法院於受理非
    訟事件而認無管轄權時，即得依職權或依聲請移轉管轄。
二、查本件被繼承人丁○○於民國96年6月4日死亡，其生前最後
    住所地為南投縣竹山鎮○○路113之1號，有被繼承人之除戶
    戶籍謄本在卷為憑。本件聲請人聲請指定遺產管理人案件，
    雖經陳明被繼承人丁○○之遺產所在地位於本院管轄範圍內
    ，惟無人承認繼承之指定遺產管理人事件，實與保存遺產事
    件相異，自無適用非訟事件法第145條第2項規定之可能，本
    件繼承開始時，被繼承人住所地既為上開之住所，則關於指
    定遺產管理人事件自應屬臺灣南投地方法院管轄，聲請人誤
    向無管轄權之本院聲請指定遺產管理人，於法尚有未合，爰
    依首揭規定，依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
