【裁判字號】    96,訴緝,86
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴緝字第86號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      務所）
                      樓
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，本院於民國九十七年四月八日
所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本理由欄壹、第10列關於「警詢筆錄」之記
載，應更正為「偵訊筆錄」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄壹、第10列「警詢筆錄」
    之記載，係誤載，又不影響全案情節及判決本旨，爰更正如
    主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
