【裁判字號】    96,中簡,3742
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第3742號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：96年度偵字第21148號）及移送併辦（96年度偵字第27041號）
，本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
  (一)丙○○曾於民國87年間因違反懲治盜匪條例、槍砲彈藥刀械
    管理條例等案件，經法院分別判處有期徒刑5年、7月確定在
    案，再經合併定其應執行有期徒刑5年2月，於94年8月12日
    假釋出監並付保護管束，嗣於94年10月27日保護管束期滿未
    經撤銷而執行完畢。
  (二)詎其仍不知警惕，雖可預見將自己存款帳戶之存摺、印章、
    金融卡連同密碼交付予不詳身份之人使用，足供他人作為詐
    騙財物匯款之工具，竟因需錢孔急，為了向地下錢莊借錢，
    而基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於96年6月15日至
    同年月20日前之某時，在臺中市○○路與青島路旁之歐吉泡
    沫紅茶店，將其前向台新商業銀行北臺中分行所申設之帳號
    00000000000000號帳戶及前向京城商業銀行臺中分行所申設
    之帳號000000000000號帳戶之存摺、印章、金融卡含密碼等
    物，一併交付給姓名年籍不詳之地下錢莊成年成員，以換得
    新臺幣（下同）30,000元之借款，而容許該地下錢莊成年成
    員與所屬之詐騙集團不詳成年成員藉其帳戶資料遂行詐欺取
    財之犯行。嗣該姓名年籍不詳之成年人與所屬之詐欺集團成
    年成員間，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    96年6月20日某時，先後撥打電話給乙○○、甲○○，並均
    佯稱為渠等友人，以急事需要借款為由，要求渠等匯款至指
    定帳戶云云，致渠等分別陷於錯誤，遂於同日各將30,000元
    、80,000元分別匯入丙○○之前述台新商業銀行北臺中分行
    、京城商業銀行臺中分行之帳戶內，並旋經該詐騙集團提領
    一空。俟乙○○、甲○○發覺有異，報警始查獲上情。
二、本案證據名稱：
  (一)被告丙○○之自白。
  (二)被害人甲○○、乙○○於警詢之指述
  (三)上開台新商業銀行北臺中分行帳號00000000000000號帳戶及
    京城商業銀行臺中分行帳號000000000000號帳戶之帳戶開戶
    資料及交易明細查詢表。
  (四)被害人甲○○、乙○○所提出之匯款執據。
三、按幫助犯乃幫助他人實行犯罪者，而非自己實行犯罪，幫助
    犯之間，固無刑法第28條所定「二人以上共同實行犯罪」之
    情形，自無該條之適用（司法院70廳刑一字第1104號函該部
    分見解供參），然是否得據以反推亦無「幫助共同」之幫助
    犯態樣，即不無疑問，倘若幫助犯明知或可預見係由多數正
    犯共同從事該犯罪行為時，則其幫助之犯意理當包含及此，
    於此情形即有成立「幫助共同」之情形；又本案既無證據證
    明被告丙○○係基於為自己犯罪之意思或有何實施犯罪構成
    要件之行為，故核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶
    之幫助行為，侵害二被害人之財產法益，應依刑法第55條想
    像競合犯之規定，以一罪論處。移送併辦之犯罪事實（臺灣
    臺中地方法院檢察署96年度偵字第27041號）即前述被害人
    甲○○遭詐欺取財部分，雖未據檢察官於本件一併聲請為簡
    易判決處刑，然該部分既與本件聲請簡易判決處刑書所載犯
    罪事實有想像競合犯之裁判上一罪法律關係，即應為本件檢
    察官聲請簡易判決處刑效力所及，基於審判不可分原則，本
    院自應併予裁判。查被告曾於87年間因違反懲治盜匪條例、
    槍砲彈藥刀械管理條例等案件，經合併定其應執行有期徒刑
    5年2月，於94年8月12日假釋出監並付保護管束，嗣於94年
    10月27日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，為
    幫助犯，本院衡其犯罪情節顯較正犯為輕，爰依刑法第30條
    第2項之規定，按正犯之刑減輕之，並先加後減之。爰審酌
    被告恣意將帳戶資料交予他人使用，並容任他人充作犯罪工
    具，疏不可取，其所為造成被害人等之損失非輕，且迄今均
    未獲賠償，惟被告犯罪手段尚稱和平，坦承犯行之犯後態度
    良好，暨其素行、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
