【裁判字號】    96,訴,123
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               96年度訴字第123號
上  訴  人  交通部公路總局第二區養護工程處
法定代理人  乙○○
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
中華民國97年5月6日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,127,644元，應徵裁判費
33,130元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院補繳上訴
裁判費33,130元，並應提出上訴理由書，載明應廢棄或變更原判
決之理由，及關於廢棄或變更原判決理由之事實及證據，逾期不
繳上訴裁判費，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
