【裁判字號】    97,易,1329
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事協商判決          97年度易字第1329號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉鴻基  律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28843
號）後，聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年，並應於玖拾柒年陸月伍日及玖拾柒年柒月伍日各給
付被害人乙○○新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、甲○○基於幫助詐欺取財之不確定犯意，於民國96年10月8
    日，在嶺東科技大學對面之便利商店門口，將其女友丙○○
    （另行審結）所有慶豐商業銀行臺中分行帳號000000000000
    00000 號帳戶存摺、提款卡及密碼，交付某真實姓名、年籍
    不詳綽號「小戴」之詐騙集團成員。嗣該詐騙集團取得上開
    存摺、提款卡及密碼後，即意圖為自己不法之所有，基於詐
    欺取財之犯意聯絡，為下列詐欺犯行：
  (一)於96年10月16日18時許，某自稱東森購物台服務人員之詐欺
    集團成員撥打電話予丁○○，向其詐稱：丁○○因電視購物
    誤勾分期付款選項，應至提款機前操作提款機，取消分期付
    款云云，致丁○○陷於錯誤，於同日19時10分，在桃園縣中
    壢市○○○路○段24號普仁郵局提款機匯款新臺幣（下同）
    7,714 元至上開帳戶，嗣後始知受騙。
  (二)於96年10月16日19時45分許，某自稱東森購物台服務人員之
    詐欺集團成員撥打電話予乙○○，向其詐稱：乙○○因電視
    購物時，銀行業務疏失可能遭銀行分期扣款，應至提款機前
    操作提款機，取消分期付款云云，致乙○○陷於錯誤，於同
    日21時30分許，以提款機匯款29,983元至上開帳戶，嗣後始
    知受騙。
  (三)於96年10月16日20時11分許，某自稱雅虎拍賣網站賣家之詐
    欺集團成員撥打電話予戊○○，向其詐稱：戊○○因網路購
    物操作錯誤，應至提款機前操作提款機以變更設定云云，致
    戊○○陷於錯誤，於同日21時1 分，在臺南縣歸仁鄉○○路
    ○段396 號長榮大學內之郵局，以提款機匯款6,123 元至上
    開帳戶，嗣後始知受騙。
二、證據：(一)被害人丁○○、乙○○及戊○○之警詢筆錄。(二)慶
    豐商業銀行臺中分行帳號00000000000000000 號帳戶開戶基
    本資料及客戶歷史交易對帳單；(三)提款機交易明細表影本3
    止；(四)被告於本院之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑3 月，如
    易科罰金，以1,000 元折算1 日，緩刑2 年，並應於97年6
    月5 日及97年7 月5 日各給付被害人乙○○10,000元。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、附記事項：按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列
    各款事項：三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之
    損害賠償。前項情形，應附記於判決書內。第二項第三款、
    第四款得為民事強制執行名義。刑法第74條第2 項第3 款、
    第3 項及第4 項分別定有明文。被告願於97年6 月5 日及97
    年7 月5 日各給付被害人乙○○10,000元，本院並當庭告知
    被告若違反上開各款事項，情節重大時，得撤銷其緩刑宣告
    ，經被告表示瞭解，有本院協商筆錄在卷可稽，茲依刑法第
    74條第3 項規定，將上開事項註記於判決。另被告已於97年
    5 月5 日各將7,731 元、10,000元及6,140 元匯入被害人丁
    ○○、乙○○及戊○○指定之帳戶內等情，有國泰世華銀行
    客戶交易明細表在卷可稽（詳本院卷46頁），足見被告應已
    全數賠償被害人丁○○及戊○○無誤，併此說明。
五、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
六、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
論罪之法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
