【裁判字號】    97,交簡上,142
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度交簡上字第142號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院臺中簡易庭96年度交簡字
第162號中華民國96年12月31日第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：96年度調偵字第421號）提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○上訴意旨以其承認本件過
    失傷害犯行，業與告訴人甲○○達成和解為由，而提起上訴
    ，請求自新機會，撤銷原判決等語。惟原審判決認事用法及
    量刑既均無不當，被告上訴意旨復未具體指摘該判決有何違
    法、不當之處，本件上訴即無理由，應予駁回其上訴。
三、末查，被告查無前科紀錄，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附
    卷可參，茲念其因一時失慮，致罹刑章，於本院審理時坦承
    犯行，尚有悔意，且業與告訴人達成和解，告訴人亦具狀表
    明撤回告訴之意，雖不生撤回之效果，猶見業已取得告訴人
    之諒解，有本院調解筆錄、撤回告訴狀各1紙附卷可稽。被
    告經此罪刑宣告教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    綜核各情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  鍾堯航
                            法  官  巫淑芳
                            法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
