【裁判字號】    97,易,1328
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1328號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
三九八號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年五月二十一日下午四
時，在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國九十六年十二月間某日，見報紙刊登貸款之廣
    告，乃依廣告所載電話號碼與真實姓名年籍不詳、自稱「王
    先生」之男子取得聯繫。乙○○雖預見將金融機構帳戶之存
    摺、印章、提款卡（包括密碼）等物交付予他人使用，極可
    能遭他人作為詐欺取財匯款之工具，且果用於詐欺取財亦不
    違背其本意，猶基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，於民
    國九十六年十二月二十四日，將其向合作金庫銀行進化分行
    所申請之帳戶號碼：0000000000000000號帳戶（下稱上開帳
    戶）之存摺、印章、提款卡（包括密碼）等物，寄送交付予
    該真實姓名年籍不詳、自稱「王先生」之男子，而容任他人
    作為詐欺取財之用。嗣該「王先生」及其所屬詐騙集團成員
    取得乙○○所交付之上開帳戶後，隨即基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於同日二十一時零一分許，撥打電話予甲
    ○○並向其詐稱：甲○○因網路交易發生問題，其銀行帳戶
    將遭分期扣款，請立即至提款機前依指示操作云云，致甲○
    ○因而陷於錯誤，遂於同日二十一時四十三分許，匯款新臺
    幣（下同）七千二百七十二元至乙○○之上開帳戶內。嗣經
    甲○○察覺受騙報警處理，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第三十條
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
    刑法第三百三十九條第一項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                  書記官   賴淵瀛
                                  法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
