【裁判字號】    96,重訴,256
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度重訴字第256號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  曾耀聰律師
複 代 理人  楊雯齡律師
被      告  丙○○○○○○○○.
            甲○○
上  二  人
訴訟代理人  常照倫律師
複 代 理人  張瓊文律師
            黃琪雅律師
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院於民國97年3月27
日所為之判決，其原本及正本均應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第一項中關於「同段七二四二建號（門牌
號碼為台中市○區○○路三六七之三號）」之記載，均應更正為
「同段七二四二建號（門牌號碼為台中市○區○○路三七六之三
號）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，此
    觀諸原告所提之該建物所有權狀及登記謄本甚明，故應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
