【裁判字號】    97,聲,1093
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1093號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  明正紙業股份有限公司
上列聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國97年5月30日起至民國97年11月30日止完結清
算。
聲請費用由明正紙業股份有限公司負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人係明正紙業股份有限公司之清算人，
    經清查結果，該公司迄今已逾30餘年未正式營運，部分股東
    已死亡，繼承人移居國外、公司所有土地相關證件遺失、土
    地被他人利用、土地因921地震有位移，土地面積經測量實
    際面積與權狀登記面積不符，故無法於期限內完結清算，為
    此聲請裁定准予展期等語。
二、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3項
    定有明文；且前開規定於股份有限公司之清算準用之，公司
    法第334條亦有規定。至應以何日為清算起算日，法無明文
    ，但參酌公司法第83條、第327條規定之結果，應以清算人
    就任之日為清算起算日。惟所稱「就任之日」，若係法定清
    算人，因無須清算人為就任之承諾，應以公司解散之日為其
    就任之日；若係章定、選定或選派清算人，應以其實際就任
    之日為清算起算日。
三、查聲請人係於民國96年11月17日經相對人股東會選任為清算
    人，而於同年月30日同意就任，同日檢具相關文件向本院呈
    報清算人，並經本院准予備查等事實，經調閱本件呈報清算
    人卷宗（96年度司字第359號）查明屬實。茲聲請人以前開
    事由聲請延展清算完結，尚無不合，爰自97年5月30日起准
    予延展清算期限6個月至97年11月30日止。
四、依非訟事件法第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
