【裁判字號】    97,司促,13650
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第13650號
債  權  人  京華特區管理委員會
法定代理人  乙○○
上債權人京華特區管理委員會聲請對於債務人甲○○發支付命令
，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    債權人京華特區管理委員會於聲請狀狀末之簽名或蓋章（原
    狀末章為京華特區公寓大廈管理委員會與聲請人名稱不一致
    ）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
