【裁判字號】    97,簡,274
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第274號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字第12382
號），因被告於本院準備程序自白犯罪，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    緣甲○○於民國86年12月20日，以其女官美華之名義（官美
    華涉嫌違反動產擔保交易法部分，業經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官另以89年度偵字第8941號為不起訴處分確定在案
    ），以附條件買賣之方式，向福灣企業股份有限公司（下稱
    福灣公司）購買車牌號碼A8—3362號自小客車，雙方約定總
    價為新台幣（下同）517,024元，頭期款為10,000元，尾款
    分三十六期給付，每期付款14,084元（起訴書誤載為1,408
    元），標的物實際上由甲○○管領使用，並應存放在官美華
    位於台中縣大安鄉○○村○○○路82號住處，在價金未付清
    之前，標的物所有權仍屬於出賣人福灣公司所有。詎甲○○
    因公司經營不善，需款孔急，竟意圖為自己不法之所有，於
    89年4月間，以變易持有為所有之意思，將上開自小客車予
    以侵占入己，而擅自將上開自小客車予以典當得款100,000
    元，致出賣人福灣公司追索無著而受有損害。
二、本案證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序之自白。
  (二)證人官美華於偵訊之證述。
  (三)動產擔保設定書、附條件買賣合約書影本各一份。
三、查被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法業於94年2月2日經
    總統以華總一義字第09400014901號令修正公佈，並於95年7
    月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2條第1項定有明文。經查，修正前刑法第41
    條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下（按指銀元）折算一日，易科罰
    金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日。惟修正
    後之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」。比較修正前後之易科罰金折算標準，修正公
    布施行後之規定並無較有利於行為人之情形，故本案應適用
    修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條
    規定，定其折算標準。其次，關於刑法第335條第1項法定刑
    為罰金部分，刑法第33條第5款業經修正公布，修正後刑法
    第33條第5款規定：「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算
    之」，與修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：（銀元）1
    元以上」不同。經比較新舊法結果，新法並無較有利於被告
    之情形，故本案關於刑法第335條第1項之法定刑為罰金部分
    ，自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條第5款規定決
    定其罰金部分之法定刑。至於法定刑為罰金之提高標準部分
    ，因95年6月14日增訂公布自同年7月1日起施行之刑法施行
    法第1條之1規定，中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣；而94年1月7日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。立法理由
    謂：因應刑法增修條文施行後，刑法第33條第5款規定，罰
    金貨幣單位已改為新台幣，是以同法各罪所定罰金貨幣單位
    ，自應配合上開規定修正；且因不再適用現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新
    舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動
    罰金數額之前提下，而為制定。可見刑法施行法第1條之1，
    係為取代罰金罰鍰提高標準條例第1條及現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2條而制定，而本次刑法修正時，該
    法第335條第1項並未修正，依上開規定，就罰金刑部分之貨
    幣單位改為新台幣，並就其所定罰金數額提高為三十倍，惟
    實際上其構成要件及法定刑並未變更，自無新舊法比較適用
    問題，爰不贅予比較，並應逕行適用裁判時之法律即刑法施
    行法第1條之1之規定，附此敘明（最高法院96年度台上字第
    5438號、96年度台上字第5331號等判決要旨供參）。
四、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表在卷可按。被告因一時失慮致犯本罪，信其經此
    教訓，當知謹慎而無再犯之虞，且被告業與告訴人福灣公司
    達成和解，並將所欠貸款悉數清償完畢，除獲得告訴人福灣
    公司之原諒，該公司亦同意本院予以緩刑之宣告等情，業據
    告訴人公司代表人卓敏隆於本院準備程序時陳明在卷，故本
    院認所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰併予宣告緩刑二年，
    以勵自新。
五、又查被告本件犯罪時間，係在96年4月24日以前，其於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例施行前經本院發布通緝，嗣於97
    年1月18日始為警緝獲到案，是依該減刑條例第5條之規定，
    不得予以減刑，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第2條第1
    項前段、第335條第1項、第41條第1項前段（修正前）、第
    74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
