【裁判字號】    97,訴,596
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第596號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵
字第6792號），於中華民國九十七年五月二十一日下午四時，在
本院第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林慶郎
      書記官  廖日晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月。扣案第一級毒品海
    洛因壹包（毛重零點參柒公克），沒收銷燬之。應執行有期
    徒刑拾壹年伍月，扣案第一級毒品海洛因壹包（毛重零點參
    柒公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因恐嚇取財及妨害名譽案件，經臺灣高等法院臺中
    分院判處有期徒刑一年二月、四月確定，應執行有期徒刑一
    年四月；另因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期
    徒刑八月、四月確定，應執行有期徒刑十月。上開二案再合
    併定應執行刑為有期徒刑二年一月，於民國九十三年九月二
    十一日因假釋出監，所餘刑期付保護管束。其復因施用毒品
    案件，經本院裁定撤銷上開假釋並令入戒治處所接受強制戒
    治，於九十五年五月十一日強制戒治執行完畢釋放，並轉入
    臺中監獄執行上揭假釋撤銷後之殘刑八月二十七日，而於九
    十六年二月六日執行完畢。詎仍不知悔改，復於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後之五年內之九十六年十一月二十七日十
    四時許，基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非
    他命）之犯意，在臺中縣大里市○○里○○路一一五號住處
    ，以將甲基安非他命放入玻璃球吸食器內燒烤變成煙霧後吸
    食之方式，施用甲基安非他命一次（下稱犯罪事實一）。復
    於同日十五時許，另行基於施用第一級毒品海洛因（下稱海
    洛因）之犯意，於上揭住處內，將海洛因摻入香菸內點燃吸
    食之方式，施用海洛因一次（下稱犯罪事實二）。嗣警察於
    九十六年十一月二十七日二十時三十分許，在臺中縣霧峰鄉
    ○○路五十七號前盤查乙○○，自其身上扣得上揭犯罪事實
    二所施用剩餘之海洛因一袋（毛重零點三七公克）而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、扣案白色粉末一包，成份係海洛因乙節，有被告自承乃施用
    所剩餘之物，而被告尿液經送中山醫學大學附設醫院檢驗科
    藥物檢測中心檢驗，確呈可待因、嗎啡陽性反應，有中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告乙紙在卷
    可參。另外包裝因與毒品海洛因相結合無從析離而應視為毒
    品（最高法院九十五年度臺上字第三九三四號判決參照），
    屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品
    ，應依該條例第十八條第一項前段均宣告沒收銷燬之。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（須附具體上訴理由及繕本）
    。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十一庭     書記官  廖日晟
                                   法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成
                                   書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
