【裁判字號】    97,交易,280
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第280號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第五九一一號、第八一九七號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年二月二十三
    日下午七時許起至同日十時許止，在臺中市○○區○○路之
    友人住處，飲用高粱酒四杯後（飲酒後其酒精濃度經事後施
    測達每公升零點七三毫克，此部分另改依簡易判決處刑），
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍隨即於酒後駕駛
    車牌號碼KY-3150號自小客車上路，嗣於同日下午十時五十
    九分許，行經臺中市○○區○○路與環中路口時，乙○○理
    應注意車輛行駛時之車前狀況及飲用酒類後吐氣所含酒精濃
    度超過每公升零點二五毫克即不得駕車，而依當時天候雨、
    然係夜間有照明、路面柏油路濕潤、無缺陷、無障礙物及視
    距良好等情形，無不能注意之情事，竟於通過上開路段時，
    疏未注意車前狀況，適對向有告訴人甲○○騎乘車牌號碼
    FP5-095號普通重型機車亦未依規定行駛機車道，由車道左
    方超越前方自小客車車經過該處，雙方均因煞車不及而發生
    碰撞，致使告訴人甲○○因而受有右大腿開放性傷口併肌腱
    斷裂、臉部下巴之開放性傷口、右膝撕裂傷、臉部擦傷等之
    傷害。因認被告乙○○就此部分係涉犯刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    為刑事訴訟法第三百零三條第三款所明定。本件被告乙○○
    經檢察官以犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌提起公訴，依同法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論
    之罪。茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前，具狀撤回告
    訴，揆諸上開說明，此部分自應諭知不受理之判決，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於臺灣
高等法院臺中分院（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
