【裁判字號】    97,聲,2008
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2008號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第1391號、86年度執更字第2298號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示編號1、2之罪所處之刑，應執行有期徒刑
壹年拾壹月；又所犯如附表所示編號3至6之罪所處之刑，應執行
有期徒刑拾伍年捌月。
    理    由
一、被告甲○○因違反麻醉藥品管理條例等罪，分別經本院以82
    年度訴字第518號、83年度易字第6655號，及臺灣高等法院
    臺中分院以83年上訴字第1808號各判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案，有上開案件判決書附卷可稽，聲請人認應
    依刑法第53條、第51條第5款定應執行之刑，本院認為本件
    聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事刑十庭     法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
