【裁判字號】    97,簡,47
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第47號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第3628
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一第11行
    「撥打電話予甲○○」更正為「撥打電話予住臺中縣大雅鄉
    之甲○○」，第17行「9月13日中午12時47分許，」後增補
    「在臺中縣大雅鄉○○路○段127號之大雅郵局」等文字之
    外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按幫助犯乃幫助他人實行犯罪者，而非自己實行犯罪，幫助
    犯之間，固無刑法第28條所定「二人以上共同實行犯罪」之
    情形，自無該條之適用（司法院70廳刑一字第1104號函該部
    分見解供參），然是否得據以反推亦無「幫助共同」之幫助
    犯態樣，即不無疑問，倘若幫助犯明知或可預見係由多數正
    犯共同從事該犯罪行為時，則其幫助之犯意理當包含及此，
    於此情形即有成立「幫助共同」之情形；又本案既無證據證
    明被告乙○○係基於為自己犯罪之意思或有何實施犯罪構成
    要件之行為，故核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。查被告幫助他人犯
    詐欺取財罪，為幫助犯，本院衡其犯罪情節顯較正犯為輕，
    爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告恣意將帳戶資料出租予他人使用，並容任他人充作犯罪
    工具，疏不可取，其所為造成被害人之損失非輕，且迄今未
    獲賠償，惟被告犯罪手段尚稱和平，坦承犯行之犯後態度良
    好，暨其素行、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告本件犯罪行為於96年4月24日以前，且於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例施行後之96年12月6日始經臺灣臺中地
    方法院檢察署發布通緝，並於96年12月17日為警緝獲到案，
    要無該減刑條例第5條規定之適用（法院辦理九十六年減刑
    案件應行注意事項第9點第1項及最高法院81年台上字第3382
    號判例要旨參照），故本件仍應依該減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條規定，減其宣告刑期二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
