【裁判字號】    97,易,409
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第409號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第六四八號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○自民國九十六年九月十五日中午
    十二時許起至十三時許止，在彰化縣員林鎮大村之某地，飲
    用一瓶半的罐裝啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態下，仍於當日十九時許，駕駛車牌號碼XW－4057號自用
    小客車返回臺中（其醉態駕駛所涉公共危險犯行部分，已由
    本院以九十六年度交簡字第一五三號判處拘役四十日確定）
    。嗣於同日二十三時五十分許，甲○○沿臺中市○○○路由
    西往東方向行駛，行經精武東路三九號前，因不勝酒力而撞
    擊路樹，此時本應注意倒車時顯示倒車燈光或手勢後，謹慎
    緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，竟疏未注意，貿然快
    速倒車駛入對向車道之慢車道內，適有賴慶源騎乘車牌號碼
    KXR－545號重型機車搭載告訴人乙○○，暨林俊豪駕駛車牌
    號碼F9Z－097號重型機車，皆沿臺中市○○○路由東往西方
    向行駛，被告所駕駛上開自用小客車因此撞擊賴慶源及林俊
    豪所騎乘之重型機車，造成賴慶源、乙○○、林俊豪均人車
    倒地，致賴慶源、林俊豪受有輕傷害（林俊豪傷害部分未據
    告訴；賴慶源傷害部分，雖經其提出告訴，但嗣於本院撤回
    告訴，由本院以九十六年度交易字第八五四號為不受理判決
    確定），告訴人乙○○則受有骨盆骨折、右脛骨腓骨開放性
    骨折、左膝撕裂傷，併發皮膚壞死蜂窩組織炎等傷害；因認
    被告此部分所為亦涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。本件被告甲○○經檢
    察官依刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起
    公訴，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回
    告訴聲請狀一紙在卷可憑，揆諸首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
