【裁判字號】    97,聲,2081
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2081號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台中女子監獄執行中）
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收
（97年度執聲字第1441號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘淨重46﹒68公克）、
美沙冬拾壹顆（驗餘淨重1﹒37公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，扣
    案之第二級毒品甲基安非他命五包（驗餘淨重46﹒68公克，
    保管字號92年保管字第350號）、美沙冬十一顆（驗餘淨重1
    ﹒37公克，保管字號92年保管字第6140號），尚無證據足資
    證明與被告販賣毒品有關，係違禁物，應依刑法第38條第1
    項第1款、第2項及第40條第2項聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。查本件扣案之第
    二級毒品甲基安非他命五包（驗餘淨重46﹒68公克）、美沙
    冬十一顆（驗餘淨重1﹒37公克），屬於毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款規定之第二級毒品，為違禁物，依同條例
    第18條第1項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，揆諸前揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
