【裁判字號】    97,訴,1658
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事協商判決          97年度訴字第1658號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1674號）後，聲請改依協商程序而為判決，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法
    院臺中分院判處有期徒刑1 年2 月確定，於民國91年11月17
    日，因假釋付保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。再因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於94年8 月15日釋放，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以94年度毒偵緝字第171 、172 號為不起訴處分確定。詎仍
    不知悛改，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年5 月23日
    晚上，在苗栗縣頭份鎮○○街12巷11號6 樓，以將毒品海洛
    因摻入香菸方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用
    第二級毒品之犯意，於96年5 月23日晚上，在上揭地點，以
    將毒品甲基安非他命放置玻璃球內，以火燒烤吸食其煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年5 月24
    日16時30分許，因另案遭通緝，在上址為警查獲，經採尿送
    驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：(一)正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告1 紙。
    (二)臺灣高等法院被告前案紀錄表。(三)被告甲○○於本院之自
    白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍，第一級毒品部分為有
    期徒刑10月；第二級毒品部分為有期徒刑6 月，應執行有期
    徒刑1 年2 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    ，合予敘明。
四、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
五、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
