【裁判字號】    97,自,28
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度自字第28號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人因被告甲○○詐欺等案件，提起自訴，本院裁定如下
：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後五日內具狀委任律師為自訴代理人。
    理    由
一、按自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之；又自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第三十七
    條、第三百二十九條第二項定有明文。
二、查本件自訴人提起自訴認被告涉有詐欺等罪嫌，然未委任律
    師為訴訟代理人，爰依前開說明，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
