【裁判字號】    97,訴,535
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第535號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間撤銷贈與行為事件，本院於民國97年5月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○與被告甲○○間就如附表所示之不動產，於民國九十
六年十一月三十日所為贈與之債權行為，及於民國九十六年十二
月十三日所為所有權移轉登記之物權行為，均應予撤銷。
被告乙○○應將上開不動產以贈與為原因，於民國九十六年十二
月十三日所為之所有權移轉登記，予以塗銷。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟捌佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：緣訴外人集泓企業有限公司於民國94年10月
    4日，邀同被告甲○○及訴外人詹秋蘋為連帶保證人，向原
    告借款新台幣 (下同)1,000,000 元，上述貸款自96年11月
    4日後即滯延未繳，目前尚欠原告本金330,468元及利息、違
    約金，經原告起訴請求清償，本院以97年度豐簡字第37 號
    判決原告勝訴確定。又被告甲○○於94年10月3日向原告申
    辦青年創業貸款500,000元，並約定借款期間6年，12個月內
    按月繳納利息，並自95年10月3日起開始按月平均攤還本息
    ，利息按郵政儲金二年期定儲機動利率加1.45%，目前年息
    4.005%，逾期時按原貸款利率加年息1%，目前年息5.005%，
    目前尚積欠原告本金339,531元及利息、違約金。另於94 年
    9月23日向原告申辦故宮之友VISA國際信用卡正卡，並同時
    申請其配偶即訴外人詹秋蘋附卡乙張經審核同意給予共用額
    度150,000元，額度期限3年，期間得循環動用信用額度，並
    約定自當期結帳日之次日起至清償日止，按年利率17%計息
    ，被告甲○○自96年12月1日結帳應繳金額為146,289元，即
    本金143,919元、利息2,370元，亦經原告起訴請求清償，本
    院以97年度訴字第97號判決在案。查坐落於台中縣豐原市○
    ○段第1101地號土地及同段第1102地號土地之應有部分二分
    之一 (下稱如附表所示之不動產)，原為被告甲○○所有，
    詎料被告甲○○於96年11月30日將所有如附表所示之不動產
    無償贈與其父即被告乙○○，並於96年12月13日於台中縣豐
    原地政事務所辦妥所有權移轉登記，致有害於原告之前開債
    權，為此，爰依民法第244條第1項及第4項之規定，訴請判
    決如主文第1項、第2項所示等語。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出消費借貸借據、青年創業貸款
    契約及借據、信用卡申請資料表及帳單、本院97年度訴字第
    97號判決及97年度豐簡字第37號判決為證。本件被告均已於
    相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依據民事訴訟法第280條第3項準用第1項
    之規定，視同自認原告主張之事實，堪信原告主張之事實為
    真實。
  (二)按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之，民法第244條第1項定有明文。此即所謂債權人之
    撤銷權，係指債權人對於債務人所為有害債權之行為 (即詐
    害債權)，得聲請法院予以撤銷之權利，目的係為保全債權
    人之債權，蓋債務人之總財產為債權人債權之擔保。又此權
    利之行使，必須以訴為之，故又稱撤銷訴權。其要件有：1
    、為債務人所為之法律行為。2、其法律行為有害於債權人
    之債權。3、其法律行為係以財產權為目的。4、如為有償之
    法律行為，債務人於行為時，明知其行為有害於債權人之債
    權，受益人於受益時，亦明知其情事。至於債務人之法律行
    為，除有特別規定外，無論為債權抑為物權行為，均非所問
    ( 最高法院42年台上字第323號判例意旨參照)。本件被告甲
    ○○於96年12月13日以贈與為原因將所有如附表所示之不動
    產為所有權移轉登記時，已無資力足以清償原告之債權等情
    ，業經原告提出本院97年度豐簡字第37號、97年度第97號判
    決附卷可稽，顯示其於96年12月13日時，負債已達88萬餘元
    ，而被告甲○○迄今又未陳報或舉證證明其在為贈與時，尚
    有何財產足供清償原告之債權，其無償贈與及因此所為之所
    有權移轉登記行為，有害於債權人之債權，自屬詐害債權行
    為。是原告主張被告甲○○及被告乙○○間之贈與害及其債
    權，應屬可採。
  (三)次按債權人依前開規定聲請法院撤銷時，得並聲請受益人或
    轉得人回復原狀，民法第244條第4項定有明文。允許債權人
    得直接基於撤銷權一併主張，而毋需另以代位權之規定代位
    債務人請求。本件原告既為被告甲○○之債權人，而被告甲
    ○○將所有如附表所示之不動產無償贈與並移轉登記與被告
    乙○○之行為，有害及原告之債權，則原告依第244條第1項
    規定行使撤銷權，撤銷被告間就如附表所示不動產贈與之債
    權行為及移轉所有權之物權行為，並依第244條第4項規定請
    求被告乙○○塗銷系爭不動產所有權移轉登記，回復被告甲
    ○○所有，自屬有據，應予准予。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    97    年    5    月     21    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月     21    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
