【裁判字號】    97,中簡,1662
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1662號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10492號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除應將檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實
    欄一第2行所載：「在臺中巿福上巷214號前」，增補為：「
    在臺中巿西屯區福上巷214號前」，及將第5行所載：「在臺
    中市福上巷319巷18之2號之門前」，增補及更正為：「在臺
    中市西屯區福上巷319弄18之2號之門前」外，其餘之犯罪事
    實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
