【裁判字號】    97,交聲,422
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第422號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所中華民國96年11月5日所為之處分
（中監違字第裁60-HC0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所。
    理    由
一、原處分意旨係以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國96年9月9日0時35分許，駕駛車號HI-5716號自小客
    車，行經臺中縣大里市○○○路100號前，因有「酒後駕車
    經測定呼氣酒測值0.54MG/L」之違規，且因其車內後座乘客
    開啟車門時，與後方駛來之機車發生擦撞，導致機車乘客倒
    地受傷，經警依違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
    款規定，以中縣警交字第HC0000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單舉發。嗣原處分機關於96年11月5日作成中監
    違字第裁60-HC0000000號裁決書，以受處分人有酒駕肇事致
    人受傷之事實，裁處受處分人罰鍰新臺幣34500元，並吊扣
    機車駕駛執照24個月（汽車駕駛執照前已遭吊銷）。
二、聲明異議意旨略以：受處分人業受緩起訴處分，原處分機關
    再予裁罰，顯違行政罰法第26條一事不二罰、先刑法後行政
    之規定。又案發當時受處分人停車熄火停在路旁白線，會發
    生與後方機車擦撞之事故，係因乘客鄭啟周想下車買東西，
    此為鄭啟周個人行為，與受處分人無涉，爰依法聲明異議請
    求撤銷原處分云云。
三、經查：
（一）本院業調取本件交通事故警卷（包括傷者即機車乘客張秀
      娥之筆錄、現場照片、道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表等）核閱，並傳訊證人即本件舉發警員黃厚
      翰，黃厚翰具結證稱：「本件是根據派出所通報96年9月9
      日0時35分，在臺中縣大里市○○○路100號前發生交通事
      故，我就前往現場處理，當時甲○○有在現場，肇事車輛
      沒有移動，另外肇事的對方機車騎士已經送醫院，現場測
      繪照相完畢，在查證駕駛人甲○○身分時，發現他身上有
      酒味，就對他進行吸氣酒精測試，酒測值為0.54MG/L 。
      當時甲○○是表示他開車到上述事故地點，他將車輛熄火
      、人尚未下車，他的左後方的乘客鄭啟周就先開車門下車
      ，結果後方駛來的機車煞車不及，撞上左後方車門，因而
      肇事。本案因為甲○○的酒測值未達0.55MG /L，故未以
      刑事案件移送檢察官偵辦，只有依違反道路交通管理處罰
      條例第35條規定來開單舉發。事故發生時，甲○○的汽車
      是違規停放在機車優先道上。」等語，可知本件受處分人
      確有酒醉駕車之行為，且其當時將車輛違規停放在機車優
      先道上，造成後方機車煞避不及撞擊其車門而有人員倒地
      受傷，受處分人之酒駕違法停車行為，確與用路人之受傷
      有相當因果關係。又本件受處分人既未經警方移送檢察官
      偵辦，自無所謂一事二罰的問題。受處分人爭辯其無酒駕
      肇事致人受傷之情形，及已受緩起訴處分，應該一事不二
      罰云云，並無理由。
（二）按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規
      定標準者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並
      當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致
      人受傷者，並吊扣其駕駛執照二年」、「汽車駕駛人有飲
      用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○
      ．二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之○．○五以上者
      ，不得駕車。」，道路交通管理處罰條例第三十五條第一
      項第一款、道路交通安全規則第一百一十四條第二款分別
      定有明文。原處分機關據此規定裁罰受處分人，原無違誤
      。惟受處分人之汽車駕駛執照前因酒駕違規，已遭吊銷，
      此有受處分人汽車駕照基本資料在卷可憑，而依道路交通
      管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例
      及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊
      銷其持有各級車類之駕駛執照。」，受處分人各級車類之
      駕駛執照，依法既亦應一併吊銷，故本件違規應已無有效
      之機車駕駛執照可供吊扣，原處分機關未察，仍裁處吊扣
      機車駕駛執照24個月，即有未洽。又本件受處分人駕駛執
      照業經吊銷仍駕車上路，應另依道路交通管理處罰條例第
      21條第1項第4款：「汽車駕駛人，有下列情形之一者，處
      新臺幣六千元以上一萬二千元以下罰鍰，並當場禁止其駕
      駛：四、駕駛執照業經吊銷、註銷仍駕駛小型車或機器腳
      踏車。」規定裁罰，原處分機關就此亦漏未併予裁罰。
（三）本件異議人之異議雖無理由，然原處分既有上開不當之處
      ，自應由本院予以撤銷，並發回由原處分機關再行依法裁
      決，以為適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
