【裁判字號】    97,聲繼,24
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲繼字第24號
聲  明  人  乙○○
即  繼承人
代  理  人  甲○
上列聲明人聲明繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起二十日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請費用新臺幣壹仟元。
二、被繼承人之除戶戶籍謄本。
三、符合繼承人身分之證明文件（大陸地區戶籍資料）。前揭身
    分證明文件，應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團
    體驗證（財團法人海峽交流基金會）。
四、兩造結婚公證書及海基會認證書。
五、聲明人之入出國日期證明書。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
