【裁判字號】    97,親,51
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度親字第51號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按人之權利能力始於出生終於死亡，為民法第6條所規定。
    又有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事人能力
    者，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第40條第1項
    、第249條第1項第3款亦有明文規定。查本件原告於民國97
    年5月16日具狀起訴，惟所列被告乙○○於起訴前之85年8月
    21日已死亡，此有戶籍謄本在卷可稽。是原告對已於起訴前
    死亡之被告乙○○訴請否認子女，係對已無當事人能力（權
    利能力）之被告乙○○訴請否認子女，則原告之訴難認合法
    ，應予駁回。
二、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
