【裁判字號】    97,家聲,186
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第186號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主    文
「中華人民共和國浙江省舟山市定海區人民法院」（二００四）
定民一初字第二一三號民事判決書（於西元二００四年八月十二
日生效），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人原為夫妻，嗣經大陸地區浙
    江省舟山市定海區人民法院以（二００四）定民一初字第二
    一三號民事判決離婚確定，並已於九十三年八月十二日生效
    ，前開民事確定判決，並未違反臺灣地區之公共秩序或善良
    風俗，爰聲請認可等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可；依
    前開條例第七十四條規定聲請法院裁定認可之民事確定裁判
    ，應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項與臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例施行細則第六十八條分別著有明
    文。次按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機
    構或委託之民間團體驗證者，推定為真正，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第七條訂有明文。而依前開規定推定為真
    正之文書，其實質上證據力，由法院或有關主管機關認定；
    文書內容與待證事實有關，且屬可信者，有實質上證據力，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第八條亦有規定
    。經查，本件聲請人與相對人於九十二年九月十三日結婚，
    於九十三年四月十二日經大陸地區浙江省舟山市定海區人民
    法院以（二００四）定民一初字第二一三號民事判決離婚確
    定，並於九十三年八月十二日生效；前開民事判決意旨認定
    本件聲請人與相對人經人介紹相識後隨即登記結婚，婚前缺
    乏了解，婚姻基礎較差。婚後，雙方雖同居生活一段時間，
    但未建立起較好的夫妻感情。現雙方分居兩地，確難繼續維
    持夫妻關係，而准許本件聲請人與相對人離婚；與聲請人所
    提大陸地區製作之文書亦經財團法人海峽交流基金會驗證等
    事實，有民事判決書、生效證明書、公證書、財團法人海峽
    交流基金會證明書及戶籍謄本等在卷可證。次查前開民事確
    定判決離婚所舉事由，符合我國民法第一千零五十二條第二
    項規定難以維持婚姻之重大事由，足認該判決認事用法，並
    未違背我國法律有關規定。則依前開說明，堪認前開民事判
    決書為真正，且不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，自應
    予認可。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     21    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
