【裁判字號】    97,簡,551
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第551號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十七度偵字第七五
六七號），而被告於警詢及偵查自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯賭博罪，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之六合彩下注單壹張沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內首行關於「胡敏」之記載後，應補充「（被告
    胡敏部分迄未到案，待日後另行審結）」；又關於「扣得六
    合彩簽注單…等物」之記載，應更正為「扣得胡敏所有，供
    上開犯罪所用之六合彩簽注單一本及所得賭資一萬一千六百
    十四元，及甲○○所有，供上開犯罪所用之六合彩下注單一
    張。」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項前
    段、第四十二條第三項、第三十八條第一項第二款，刑法施
    行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應附繕本）。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
