【裁判字號】    97,訴,1768
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1768號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1548號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經檢察官聲請協商判決，本院合議庭裁定
由受命法官獨任適用協商程序，協商成立後，於中華民國97年5
月21日下午5時許，在本院第7法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張清洲
      書記官  詹東益
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（含袋毛重零點參陸公克，驗餘淨重零
    點壹陸陸捌公克）沒收銷燬之，扣案注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨如下：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，除依本院裁定送強制戒治（於民國90年11月23
    日因停止戒治出所，於91年5月17日強制戒治期滿）外，並
    經本院以90年度易字第1843號判處有期徒刑5月確定。又因
    施用毒品及竊盜案件，經本院以94年度訴字第37號、94年度
    中簡字第1882號分別判處有期徒刑3月、6月、有期徒刑5月
    確定，嗣定應執行刑為有期徒刑1年，甫於96年11月6日假釋
    付保護管束期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，於97年3月12
    日某時，在其位於臺中縣大雅鄉○○村○○路247號住處，
    ，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    於同日13時38分許，為警在臺中縣清水鎮○○里○○路79號
    盤查時查獲，並扣得海洛因1包（含袋毛重0.36公克，驗餘
    淨重0.1668公克）及注射針筒1支。案經臺中縣警察局清水
    分局報告偵辦。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
                            書記官  詹東益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
