【裁判字號】    97,簡,515
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第515號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10644
號）及移送併辦（臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵緝字第198
號），復經被告於本院行準備程序時自白，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國（下同）94年間因毒品案件，經本判處有期
    徒刑2月確定，於94年7月7日易科罰金執行完畢（本件已構
    成累犯），猶不知悔改，其與蔡金發（已另行審結）於95年
    間係男女朋友關係，乙○○可預見將帳戶存摺、提款卡連同
    密碼交付予不詳身分之成年人使用，足供他人作為詐騙財物
    匯款之工具，且不詳姓名之人使用其提供之金融機構帳戶，
    應係供從事詐欺取財等非法之用，竟均在不違背其等本意下
    ，乙○○基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於95年12月
    7日某時，在臺中市○○路不詳地址之租屋處，經蔡金發同
    意，取得蔡金發所交付其所有之臺灣郵政股份有限公司太平
    郵局帳號00000000000000號帳戶（下稱蔡金發郵局帳戶）之
    存摺、提款卡、連同密碼等物後，再由乙○○於95年12月9
    日凌晨3時許，在臺中市○○路某處，將前揭蔡金發郵局帳
    戶之存摺、提款卡、密碼等物，以新臺幣（下同）3千元之
    代價，出售予真實姓名年籍不詳，綽號「阿強」之成年男子
    使用，以此方式幫助不詳姓名之人詐騙他人財物。嗣不詳姓
    名之人取得上揭蔡金發郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼後，
    即：
（一）不詳姓名之人基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先於
      95年12月7日，寄送受文者為丙○○之「富立亞生活館095
      立字第002638號函」、「領獎須知」至臺中縣潭子鄉○○
      街93巷75弄4號之丙○○住處，佯稱通知丙○○已抽中獎
      金1百萬元之貳獎，再由不詳姓名之人自稱「游主任」，
      打電話予丙○○，佯稱：欲領獎，需先認購家電用品幫助
      弱勢團體等語，致丙○○陷於錯誤，不疑有詐，遂依對方
      指示，撥打對方告知之行動電話門號予潘姓女會計後，再
      於95年12月13日15時3分許，依潘姓女會計之指示，匯款4
      萬元至蔡金發郵局帳戶內。俟隔日丙○○再接獲電話，不
      詳姓名之人再對丙○○佯稱：丙○○並非會員，須再匯款
      10萬元云云，丙○○至此始知受騙，經丙○○報警後，為
      警依上揭帳戶開戶資料而查悉上情。
（二）不詳姓名之人又基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
      95年10月2日起至同年12月14日止，撥打電話予甲○○，
      佯稱中獎需先匯付相關費用云云，致甲○○陷於錯誤，誤
      信為真，而於同年12月12日，依指示至玉山商業銀行彰化
      分行轉帳匯款60萬元至蔡金發上開太平郵局帳戶內，其後
      始知受騙，經報警而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及臺灣彰化地方法院檢察署檢察官移送併辦。
    理  由
壹、本案證據能力之說明
    按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條（指刑事
    訴訟法第159條之1至第159條之4）之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    之情況，認為適當者，亦得為證據」，又「當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據
    之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同
    意」，刑事訴訟法第159條之5第1項、第2項亦有明文。本件
    被告就檢察官提出之證據之證據能力，均未於言詞辯論終結
    前聲明異議，自視為同意，合先敘明。
貳、有罪部分
一、訊據被告乙○○對上揭幫助詐欺取財犯行於本院坦承不諱，
    且查：
（一）上揭被害人丙○○、甲○○因遭詐欺取財，而匯款4萬元
      、60萬元至蔡金發郵局帳戶之事實，業據證人即被害人丙
      ○○、甲○○於警詢時陳明屬實，復有通知中獎文件、郵
      政匯款執據、匯款回條在卷可佐；再蔡金發郵局帳戶確係
      蔡金發所申請設立，亦據同案被告蔡金發自承在卷，復有
      蔡金發郵局帳戶之開戶資料可佐，足認同案被告蔡金發所
      申設之蔡金發郵局帳戶，業遭不詳姓名之成年人利用為詐
      欺取財工具亦明。
（二）又被告乙○○對上揭時地確有收受由蔡金發交付之蔡金發
      郵局帳戶，並經蔡金發同意，而將該蔡金發郵局帳戶於上
      揭時地出售予不詳姓名之人使用等情，於偵訊亦自承在卷
      （偵緝198號卷第21頁），核與同案被告蔡金發於本院所
      述：我是在精誠路那邊交給她的，我大概是95年11月、12
      月的時候交給乙○○的。我有重新辦理提款卡之後，連同
      存摺一起交給乙○○的等語（本院卷第47頁）相符，再按
      按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意。「行為人對於構成犯罪之
      事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故
      意；而間接故意與有認識的過失之區別，在於二者對構成
      犯罪之事實雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違背
      其本意後者則確信其不發生。且幫助犯之成立，以行為人
      主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且
      該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫助他人實現構成要
      件者，即具有幫助故意，並不以行為人確知被幫助者係犯
      何罪名為必要。至於行為人在正犯實施犯罪前為幫助行為
      者，則構成事前幫助犯。茲查：
    １衡諸常情，今日一般人至金融機關如銀行、郵局等開設帳
      戶使用，均係極為方便容易且迅速之事，苟有使用金融存
      款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信賴之親友申請
      之帳戶，最為便利安全，且苟非具意圖以他人帳戶從事不
      法用途，並藉以逃避查緝，自無使用他人帳戶之理。是依
      一般人通常之知識、經驗，均應知任意提供自己帳戶予無
      信賴關係之他人使用，易致他人藉該帳戶從事不法犯罪，
      以取得不法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分；被告乙○○係成年人，對此自難諉為不知，
      是被告乙○○應可預見取得其帳戶之人係將帳戶從事不法
      使用。且查，被告乙○○甫於95年11月間已出售自己之土
      地銀行北臺中分行帳戶予不詳姓名之「阿強」使用，致不
      詳姓名之人以之為詐騙他人之工具，乙○○之銀行帳戶亦
      因該案件遭凍結而無法使用，亦無法再至金融機構開設帳
      戶，被告乙○○因之於95年12月7日，經蔡金發同意並交
      付蔡金發郵局帳戶後，乙○○再於同年12月9日出售本件
      蔡金發郵局帳戶等情，亦據被告乙○○於本院自承：我是
      先賣我自己土銀、郵局的帳戶，那是同時賣出去的，是在
      95年11月左右在大雅路賣出去的，95年12月的時候才‥‥
      賣蔡金發的郵局帳戶的，那時候是因為又缺錢了，才會拿
      蔡金發的帳戶去賣。（法官問：為何不要自己另外去開戶
      ，要拿蔡金發的帳戶去賣？）因為我那時候已經不能開戶
      了，我的帳戶被凍結了。‥‥（法官問：你之前已經有賣
      自己的帳戶，因為被拿去做不法使用，所以你的帳戶已經
      被凍結了，然後你又拿蔡金發的郵局帳戶去賣，這樣你是
      否在賣蔡金發郵局帳戶的時候，就已經知道對方可能拿去
      做不法使用？）是的。（法官問：你知道帳戶會被拿去做
      不法使用，你還是決定要拿去賣？）是的等語在卷（本院
      卷第85、86頁），再被告乙○○出售自己土地銀行帳戶之
      情形，復有臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵緝字第2962
      、2963號聲請簡易判決處刑書、本院96年度中簡字第3033
      號判決在卷可佐，更足佐證被告乙○○於出售本件蔡金發
      郵局帳戶，已知購買帳戶之人前已將自己帳戶作為詐騙工
      具使用，竟仍同意出售本件蔡金發郵局帳戶，其可預見取
      得帳戶之人係將帳戶為不法使用亦明。
    ２近來竊車恐嚇取財及利用「刮刮樂」等名義詐欺取財之犯
      罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為
      恐嚇取財或詐欺所得財物之出入帳戶，並經媒體廣為披載
      ，被告蔡金發縱使並不確知所提供之帳戶，係遭他人用以
      對被害人詐欺取財，亦無法確知取得帳戶之人係以何種方
      法於何時地為詐欺取財之具體內容，惟對於其所提供之上
      揭帳戶，將遭人作為詐欺取財犯行之財物匯入及提領之工
      具使用，應有概括之認識，且可預見其發生，被告乙○○
      竟同意提供蔡金發郵局帳戶供無信賴關係之他人使用，顯
      對帳戶係供他人取得不法犯罪所得之用，亦不違背其本意
      ，且其均無確信帳戶不致遭利用為犯罪之用，被告乙○○
      仍將帳戶出售予不詳姓名且無信賴關係之他人使用，被告
      乙○○基於幫助犯罪之不確定故意亦明。
    綜上所述，本件事證明確，被告前揭犯行均堪予認定。
三、查被告乙○○僅參與提供金融機關帳戶予他人供詐欺取財使
    用，並無證據證明其有參與詐欺取財之行為，或與本件詐欺
    取財之詐騙之人有詐欺之犯意聯絡，是被告乙○○基於幫助
    之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯。又
    詐騙丙○○、甲○○之正犯數人，基於犯意聯絡而為本件詐
    欺取財犯行，該正犯應係犯詐欺取財罪；按幫助犯係從犯，
    係從屬於正犯而成立，刑法第28條之共同正犯，係指2人以
    上共同實行犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正
    犯，在事實上雖有2人以上共同幫助犯罪，要亦各負幫助罪
    責，而無適用該條之餘地。刑法上既無「共同幫助」之情，
    當亦無「幫助共同」之可言，幫助1人為幫助，幫助2、3人
    仍為幫助，最高法院95年度臺上字第6767 號判決可資參照
    。是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。又被告乙○○幫助不詳姓名之成年
    人犯上開詐欺取財罪，為從犯，依刑法第30條第2項之規定
    ，減輕其刑。再被告乙○○一出售帳戶之幫助行為，幫助正
    犯詐騙丙○○、甲○○2人，為一行為觸犯2幫助詐欺取財罪
    名，係想像競合犯，僅論以一幫助詐欺取財罪處斷。又被告
    乙○○前於94年間因毒品案件，經本判處有期徒刑2月確定
    ，於94年7月7日易科罰金執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表在卷可佐，其於5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告乙○○提供蔡金發郵局帳戶供他人
    非法使用，助長他人犯罪風氣，再考渠提供之帳戶數量為1
    本，暨考量被害人丙○○、甲○○遭詐騙而匯入蔡金發郵局
    帳戶之金額各4萬元、60萬元，及被告乙○○本身未實際參
    與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，及其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    再中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月4日公布，並自96
    年7月16日施行，該條例第2、3條分別明文規定：「犯罪在
    中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依下
    列規定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額
    二分之一」，「下列各罪，經宣告死刑、無期徒刑或逾有期
    徒刑一年六月之刑者，不予減刑：十五、刑法第339條」等
    語，查本件被告乙○○所犯上揭幫助詐欺取財罪之犯罪時間
    ，係在96年4月24日以前，且本件宣告刑為有期徒刑1年6月
    以下，非屬上揭減刑條例第3條規定不予減刑之情形，故依
    上開規定，本院應減其有期徒刑2分之1，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、移送併辦之臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵緝198號案件
    ，即被告乙○○於95年12月9日出售蔡金發郵局帳戶予不詳
    姓名之人，致該人以之詐騙甲○○60萬元，因之認被告乙○
    ○此部分亦涉犯幫助詐欺取財罪嫌部分，此部分雖未據起訴
    ，惟與前開起訴並有罪部分有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，已如前述，依審判不可分原則，自為本案起訴效力所及。
五、再被告乙○○前於95年11月出售自己之帳戶之幫助詐欺取財
    犯行，業經本院以96年度中簡字第3303號案件判處有期徒刑
    5月，減為有期徒刑2月15日確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、本院96年度中簡字第3303號判決在卷可佐，被告乙
    ○○該案件之幫助詐欺取財犯行之時間地點係95年11月間某
    時，在大雅路出售自己所有之土地銀行帳戶；與本件幫助詐
    欺取財犯行之時間係95年12月9日，在漢口路出售蔡金發郵
    局帳戶，二犯行相隔數日，並非同時地為之，均據被告乙○
    ○於偵訊及本院陳明在卷，其於本院並陳明：我是先賣我自
    己土銀、郵局的帳戶，那是同時賣出去的，是在95年11月左
    右在大雅路賣出去的，95年12月的時候才‥‥賣蔡金發的郵
    局帳戶的，那時候是因為又缺錢了，才會拿蔡金發的帳戶去
    賣等語在卷（本院卷第85頁反面），是2犯行間顯犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰，並非同一案件，被告本件詐欺
    取財犯行，自非前開案件之既判力效力所及，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第30條第1項、
第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段、第47條第1
項，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十庭   法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                               書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
