【裁判字號】    97,交訴,115
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事協商判決         97年度交訴字第115號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
48 7號）後，聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並向臺
中市觀護志工協進會支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年5 月15日18時15分許，駕駛車牌號碼QP-5
    621 號自小貨車，沿臺中縣龍井鄉○○○路由西往東方向行
    駛，行經臺中港路與都會南街交岔路口，欲左轉進入都會南
    街時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且
    依當時情形，無不能注意情事，竟疏未注意，於左轉號誌燈
    未亮時，違規左轉。適張家艷騎乘車號J82-455 號重型機車
    ，沿臺中縣龍井鄉○○○路由東往西方向行駛，張家艷閃避
    不及，以其重型機車前車頭，撞及甲○○之自小貨車右後車
    身，致張家艷人車倒地，因而受有左側肱骨上端閉鎖性骨折
    之傷害（過失傷害部分，業經張家艷於偵查中撤回告訴，檢
    察官另為不起訴處分）。甲○○明知駕車肇事，致張家艷受
    傷，竟基於肇事逃逸之犯意，未留在現場救護張家艷及等待
    警方到來，逕自駕車逃離現場。嗣經吳武雄記下車號，報警
    循線查獲，始悉上情。
二、證據：(一)告訴人張家艷之警詢及檢察官訊問筆錄。(二)證人吳
    武雄之警詢及檢察官訊問筆錄。(三)臺中榮民總醫院診斷證明
    書1 份。(四)現場照片18張。(五)道路交通事故現場圖及道路交
    通事故調查報告表各1 份。(六)被告甲○○於本院之自白。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意，且被
    告已認罪，其合意內容為：：(一)被告願受科刑範圍為有期徒
    刑6 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1, 000元折算1 日
    ，緩刑2 年。(二)被告願支付臺中市觀護志工協進會30,000元
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、附記事項：按法院依協商範圍為判決時，第455 條之2 第1
    項第3 款、第4 款並得為民事強制執行名義，刑事訴訟法第
    455 條之4 第4 項定有明文。被告若未支付上開協商金額於
    臺中市觀護志工協進會，依前揭說明，本協商判決得為執行
    名義，併此說明。
五、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，判決如主文。
六、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
論罪之法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
