【裁判字號】    97,訴,936
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第936號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第522號），本院裁定如下：
    主    文
本院於民國97年5月7日97年度訴字第936號進行認罪協商程序之
裁定應予撤銷，並駁回檢察官之改依協商程序而為判決之聲請。
    理    由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴訟
    法第 455條之3第2項之撤銷合意或撤回協商聲請者；(二)被告
    協商之意思非出於自由意志者；(三)協商之合意顯有不當或顯
    失公平者；(四)被告所犯之罪非同法第 455條之2第1項所定得
    以聲請協商判決者；(五)法院認定之事實顯與協商合意之事實
    不符者；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；(七)
    法院認為應諭知免刑或免訴、不受理者；法院對於刑事訴訟
    法第455條之2第1項協商之聲請，認有刑事訴訟法法第455條
    之4第1項各款所定情形之一者，應以裁定駁回之，刑事訴訟
    法第455條之4第1項、第455條之6第1項分別定有明文。
二、經查，本案被告甲○○因涉犯違反毒品危害防制條例第10條
    第1項之犯行，經檢察官提起公訴後，被告於民國97年5月7
    日本院行準備程序時當庭認罪，檢察官即當庭聲請認罪協商
    。經本院裁定進行認罪協商程序後，檢察官與被告達成協商
    合意，被告願受有期徒刑6月之刑度。惟查因被告為累犯，
    依刑法第47條第1項規定累犯應加重本刑至二分之一，而毒
    品危害防制條例第10條第1項之罪之法定刑度最低即為有期
    徒刑6月，故協商合意被告願受有期徒刑6月之宣告，即於法
    不合，故前開認罪協商之合意顯有不當，爰撤銷本院於97年
    5月7日所為進行認罪協商程序之裁定，並駁回檢察官之改依
    協商程序而為判決之聲請。
三、依刑事訴訟法第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  陳慧珊
                                    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
