【裁判字號】    97,聲再,1
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲再字第1號
聲  請  人  甲○○
（即受判決人）
上列聲請人因毀損案件，對於本院民國96年10月17日96年度中簡
上字第843號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請再審意旨詳如附件之聲請再審狀所載。
二、按因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，得聲請再審，固
    為刑事訴訟法第420條第1項第6款所明定。惟所謂「發現確
    實之新證據」，係指該證據於事實審法院判決前業已存在，
    為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，
    且就證據本身形式觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條
    件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪之確定判決，而為受
    判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為
    限。亦即該「新證據」須可認為確實具有足以動搖原確定判
    決，而對受判決人為更有利判決之「確實性」外，尚須具備
    該證據係在事實審法院於判決前已存在，因未經發現，不及
    調查斟酌，或審判時未經注意，至其後始行發現之「嶄新性
    」特質，二者均屬不可或缺，倘若未具備上開「確實性」與
    「嶄新性」二種聲請再審新證據之特性，即不能據為聲請再
    審之原因。又若判決前已經當事人提出或聲請調查之證據，
    經原法院捨棄不採者，即非該條款所謂發見之新證據，不得
    據為聲請再審之原因（參酌最高法院77年度台上字第55號、
    78年度台抗字第145號裁判意旨）。
三、經查：
    (一)本件聲請人所提出之證據一，即債務承擔契約書、房屋土
      地租賃契約書，業為聲請人於偵查中提出（見96年度偵字
      第14995號卷第18－21頁），而經原法院斟酌，則參前揭
      說明意旨，此項聲請人所提出聲請再審之證據，自非刑事
      訴訟法第420條第1項第6款所規定「確實之新證據」。
    (二)至於本件聲請人所提出之證據二，即「續懋廠內現有機器
      及生財設備」、「陳慶業廠內機器設備」等各1份，不過
      為若干機器設備之統計資料而已，不只無作成名義人之記
      載，而不具文書之特性，更無從只因聲請人提出此等統計
      資料，即顯然足以動搖原有罪之確定判決，而可認此等機
      器設備悉為被告所有，致其不構成刑法第354條之毀損罪
      。亦即，此等統計資料，毫無前揭說明所載之「確實性」
      、「嶄新性」等特質可言，不能據為本件聲請再審之原因
      。
    (三)綜合上述，聲請人因未提出任何確實之新證據，而足認其
      應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決。故
      本件再審之聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
