【裁判字號】    97,簡,548
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第548號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27800
號），因被告於本院審理時自白犯罪，本院合議庭認宜逕以簡易
判決處刑，裁定由受命法官改依簡易審判程序（97年度易字第19
11號），逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實如下：
    乙○○依一般社會之通見，可預見一般人取得他人金融機構
    帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺及帳戶資
    料之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，苟出售或
    交付金融帳戶予他人使用，將被犯罪集團用於向被害人詐欺
    取財之匯款之帳戶，又其對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯
    罪之確信，但仍不顧他人所可能遭害之危險，基於幫助犯罪
    集團遂行詐欺取財之財產上犯罪，縱有人持以犯罪亦不違反
    其本意之不確定故意，於民國九十六年十月二十日之某時，
    在臺中市○○路與河南路口某處，將其向永豐商業銀行臺中
    分行開設之帳戶（帳號：00000000000000號）存摺、提款卡
    、密碼及印章等物，交予真實姓名年籍不詳，綽號「阿吉」
    之成年男子使用。嗣該真實姓名年籍不詳，綽號「阿吉」之
    成年男子所屬之詐騙集團成員於取得上開存款帳戶之存摺、
    提款卡後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十六年
    十月二十四日，假藉警員之名義撥打電話予甲○○，佯稱其
    證件遭盜用，需轉帳新臺幣（下同）四十萬元至指定之帳戶
    以證明其清白，施用詐術致甲○○因而陷於錯誤，而依指示
    匯款四十萬元至乙○○所有上開永豐商業銀行臺中分行帳戶
    內。嗣因甲○○發覺受騙而報警處理，該帳戶旋經列為警示
    帳戶，及時將上開四十萬元凍結，致該詐欺集團領取無法領
    出。
二、本件認定犯罪之證據及理由，除均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外，並經被告乙○○於本院民國九十七年
    五月二十日行準備程序時自白犯罪，證據部分補充引用本院
    準備程序筆錄之記載。
三、又侵害財產法益之既遂與否，以已未得財產為標準。查被告
    提供上開永豐銀行帳戶之存摺、提款卡、密碼予該真實姓名
    、年籍均不詳，綽號「阿吉」之成年男子及其所屬之詐欺集
    團成員以為詐欺取財之工具，其雖未參與上開犯罪之構成要
    件行為，然顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，實施
    上開犯罪構成要件以外之行為，而被害人甲○○匯入款項後
    ，因上開帳戶遭列為警示戶，凍結款項而未遭提領，然因被
    告之存摺、提款卡等物既在該不詳姓名者手中，於被害人匯
    款入被告上開帳戶迄警察受理報案通知銀行將該帳戶列為警
    示戶凍結其內現款時，該不詳姓名者實際上既得領取，對該
    匯入之款項顯有管領能力，自屬既遂，附此敘明。被告幫助
    該真實姓名、年籍均不詳，綽號「阿吉」之成年男子及其所
    屬之詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第三
    十條第二項之規定，依正犯之刑減輕之。
四、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項、第三
    十條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
