【裁判字號】    97,聲,2085
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2085號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1449號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二之罪，依法視為已減刑如附表編號
一、二所示之刑，應執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）」（最高法院九十五年五月二十三日第八次
    刑事庭會議決議可資參照）。本件受刑人於裁判確定前犯數
    罪，均係於民國九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十
    一條業於九十五年七月一日修正公布施行，修正前刑法第五
    十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：(第五款)宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年」；修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑法並非
    較有利於受刑人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依
    修正前刑法，定其應執行之刑。次按緩刑或假釋中之人犯，
    於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸
    聲請裁定減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二
    項前段定有明文。
二、經查：本件受刑人甲○○因犯如附表一、二所示之罪，經本
    院分別判處如附表所示之刑，並確定在案。而受刑人於裁判
    確定前所犯數罪均係於九十五年七月一日前犯之，經比較新
    舊法結果，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑法第二條
    第一項前段之規定，應依修正前刑法第五十一條第五款定其
    應執行之刑。又受刑人現在假釋中，其所犯附表編號一、二
    之罪，犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條
    件，依上開規定，附表編號一、二之罪之原宣告刑，即視為
    減其宣告刑二分之一如附表「視為減刑後之宣判」欄所載之
    刑。茲檢察官聲請就附表編號一、二所示「視為減刑後之宣
    判」之刑，合併定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第二項前段、第十條第二項，刑法第二
    條第一項、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
