【裁判字號】    97,訴,696
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第696號
原      告  金高特鋁業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  尤榮福律師
複代理人    甲○○
被      告  研升精密機械有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，原告前聲請對被告發支付命令
，被告對支付命令聲明異議，視為起訴，經於民國97年5月7日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣1,276,025元，及自民國97年1月22日起至
清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
訴訟費用新臺幣13,672元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣400,000元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、原告方面：
  一、聲明：除假執行供擔保金額外，餘如主文所示。
  二、陳述：被告公司於民國96年6月間，委託原告公司製作模
      具一組，費用為新臺幣（下同）33,600元（含稅）。嗣又
      於同年10月至11月間，向原告購買貨品、模具及鋁棒，價
      金合計為1,456,745元，扣除回收廢料214,320元，被告公
      司尚有1,276,025元未付，為此爰訴請被告給付及自支付
      命令送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算
      之利息。
  三、證據：提出發票、請款單及送貨通知單等為證。
乙、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述，僅以兩造債權債務關係尚有爭議，而對支付命
    令聲明異議。
丙、得心證之理由：
  一、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決。
  二、原告主張被告公司於96年6月間，委託原告製作模具一組
      ，費用33,600元（含稅），嗣於同年10月至11月間，另向
      原告購買貨品、模具及鋁棒，價金合計為1,456,745元，
      經扣除回收廢料214,320元，被告公司尚有1,276,025元未
      付等情，業據原告提出發票、請款單及送貨通知單等為證
      ，核屬相符。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
      書狀作何聲明或陳述，僅曾以兩造債權債務關係尚有爭議
      ，而對支付命令聲明異議，本院自無從為被告有利之認定
      。
  三、按民法第367條規定，買受人對於出賣人，有交付約定價
      金及受領標的物之義務；又同法第490條規定，稱承攬者
      ，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，他方俟工
      作完成，給付報酬之契約。從而，原告本於承攬報酬及買
      賣價金給付之法律關係，訴請被告給付1,276,025元，及
      自97年1月22日（即支付命令送達之翌日）起至清償日止
      ，按週年利率百分之5計算之利息，為有理由，爰予准許
      。原告另陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰
      酌定相當擔保金額准許之。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     21    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月     21    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
