【裁判字號】    97,司促,13649
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第13649號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請不合法或依聲請之意旨認債權人之請求無
    理由者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。
二、本件債權人純依票據關係聲請發給支付命令，惟查其據以請
    求之票據，債務人乙○○蓋章係緊接公司之旁，依社會通念
    ，應認係為該公司為發票行為，聲請人對之請求票款顯無理
    由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
