【裁判字號】    97,易,1673
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事協商判決          97年度易字第1673號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26110
號）後，聲請改依協商程序而為判決，經本院裁定進行協商程序
，判決如下：
    主      文
丙○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知李建興所持有懸掛車牌號碼NE-3823 號之引擎號
    碼K0000000H 號（原車號為5J -9773號）自小客車，車牌及
    車體均係李建興與姓名年籍不詳，綽號「阿達」之成年男子
    共同竊得之贓物（該自小客車車體係何過枝所有，於民國96
    年10月8 日18時許，在臺中縣清水鎮○○路231 巷15之14號
    附近遭竊；該車牌係李秋結所有，於同月13日21時許，在臺
    中縣清水鎮○○路176 之12號前遭竊），竟仍收受，於96年
    10月24日，在臺中市○○區○○路附近，駕駛該自小客車附
    載李建興。嗣於同日15時許，李建興駕駛上開自小客車附載
    丙○○，途經臺中縣沙鹿鎮○○路與北中路口時，為警查獲
    ，始悉上情。
二、證據：(一)證人李建興之檢察官訊問筆錄。(二)被害人甲○○及
    乙○○之警詢筆錄。(三)被害人甲○○及李秋結之檢察官訊問
    筆錄。(四)扣押物品目錄表、車輛尋獲電腦輸入單及贓物認領
    保管單。(五)現場照片6 張。(六)被告丙○○於本院之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑2 月，如
    易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項，
    刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施刑法第1
    條之1 ，判決如主文。
五、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
論罪之法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
