【裁判字號】    97,繼,1237
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1237號
聲  明  人  丙○○○
即  繼承人  甲○○
上列當事人間聲明拋棄對被繼承人乙○○○繼承權事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按拋棄繼承事件，應由繼承開始時，被繼承人住所地之法院
    管轄，非訟事件法第144條定有明文。次按民事訴訟法第28
    條第1項之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，此亦
    為非訟事件法第5條所明定，是以，非訟事件之全部或一部
    ，法院認無管轄權者，即應依聲請人聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院。
二、本院查：本件聲明人之被繼承人乙○○○之戶籍係設於嘉義
    縣六腳鄉蒜南村蒜頭361號，此有聲請人狀載及所提之戶籍
    謄本等件在卷可稽。揆諸前開說明，本件自應由臺灣嘉義地
    方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違
    誤，為此本院爰依職權將本件移送於管轄法院即臺灣嘉義地
    方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
