【裁判字號】    97,上訴,890
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第890號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院96年度訴字第2046號中華民國 97年2月29日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第4973號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）於本院並未提出其他有利
    之證據及辯解，僅空辯稱原審量刑過重云云，惟查被告經觀
    察勒戒後及強制戒治後，仍不能戒除毒癮，復因施用毒品案
    件經判處徒刑多次，猶不知悔悟，一再施用毒品，戕害自身
    健康，原審判處被告有期徒刑一年二月，尚稱妥適，並無過
    重之情形。是被告上訴並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
