【裁判字號】    97,上易,594
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第594號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣南投地方法院96年度易字第81
1號，中華民國97年1月31日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地
方法院檢察署96年度偵字第4835號），提起上訴，本院判決如下
：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    有關被告家庭成員之景況及經濟能力，亦非減輕罪刑之法定
    事由，是被告之上訴為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第 371條、第373條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
