【裁判字號】    97,抗,186
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第186號
再抗告人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○等間請求清償借款聲請訴訟救助
事件，不服中華民國97年4月23日本院97年度抗字第186號所為裁
定，提起再抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,000元，亦未據釋
明其具有律師資格，復未委任律師為訴訟代理人。茲依民事訴訟
法第77條之18、第495條之1第2項準用第466條之1規定，限再抗
告人於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院繳納，並提出委任
律師為訴訟代理人之委任狀或釋明其具有律師資格者，逾期即以
裁定駁回再抗告。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  簡清忠
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  鄧智惠
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
