【裁判字號】    97,交抗,203
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第203號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年1月8日裁定（97年度交聲字第26、27號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按不服聲明異議之裁定，受處分人得為抗告；法院受理有關
    交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例
    第87條第 3項前段、第89條前段分別定有明文。又抗告期間
    ，除有特別規定外，為 5日，自送達裁定後起算；抗告法院
    認為抗告有第408條第1項（即不合法律上之程式或法律上不
    應准許），或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第406條前段、第411條前段亦分別定有明文。
二、本件抗告人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
    通部公路總局臺中區監理所民國96年11月13日中監違字第裁
    60-GD0000000、60-GD0000000號裁決書所為之裁決，聲明異
    議，經原審法院於97年1月8日以96年度交聲字第26、27號裁
    定駁回其異議，並於97年 1月14日將該裁定正本送達於抗告
    人，有卷附之送達證書可稽。此項裁定之抗告期間並無特別
    規定，依照首開法律規定，自為5日，則自97年1月14日送達
    裁定之翌日起算及期間末日為休息日以其次日代之，計至同
    年1月21日，該抗告期間即已屆滿，抗告人至遲應於97年1月
    21日晚間12時以前向原審法院提出抗告。惟抗告人竟遲至97
    年 1月22日始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告
    不合法律上之程式，且無從命補正，自應予以駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
            交通法庭      審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
