【裁判字號】    97,訴,603
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第603號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第49號），被告於準備程序期日就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑
參月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十三年九月十六日由臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第一二○七
    號不起訴處分確定後，又因施用毒品案件，經本院以九十四
    年度訴字第四九九號判處有期徒刑十月確定，於九十五年三
    月二十五日執行完畢。詎甲○○仍不知警惕，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於九十五年十二月四日為警查獲而採尿前
    一、二日之某時，在臺南縣善化鎮省道旁之某菜園內，以將
    海洛因置於針筒內注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣於九十五年十二月四日十九時五十分許，警員
    徵得甲○○同意採集其尿液檢體送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    ，因而查獲上情。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十七年五月七日準備程序筆錄及同
    日審判筆錄各一份附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，本件不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，且被告於警局
    所採集之尿液經檢驗結果，確呈現嗎啡陽性反應，有長榮大
    學於九十五年十二月二十七日出具之確認報告一份在卷可資
    佐證，足認被告之自白確與事實相符。綜上，本件事證明確
    ，被告施用毒品犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告有如事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告前有施用毒品前科，未能戒絕革除施用毒品之惡習，再為
    本件犯罪，足見其戒毒之意志不堅，惟念及被告犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕
    。又本件被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前
    ，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條規定，應減其宣告刑二分之一，並依同條例第九條規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，中華
民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
