【裁判字號】    97,聲,861
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第861號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即受刑人
上列具保人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第68號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項及第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，依臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，經具
    保人甲○○於94年6 月9 日繳納現金後，予以釋放；惟被告
    交保後逃匿之事實，有臺灣臺南地方法院檢察署收受刑事保
    證金通知、收據、法務部戶役政連結作業系統資料、法務部
    全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣臺
    南地方法院檢察署送達證書、臺南縣警察局永康分局函附執
    行拘提報告書（拘提未獲）等影本在卷可稽。該被告既經檢
    察官合法傳喚，無正當理由不到案執行（被告因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經減刑為有期徒刑5 月15日，併科罰
    金新臺幣2 萬元，有臺灣臺南地方法院檢察署97年度執減更
    字第101 號執行卷可參），復拘提無著，顯已逃匿。從而，
    自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十三庭    法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                  書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
