【裁判字號】    97,交聲,61
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第61號
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局民國97年1月3日路監交字第0960061018A號函、交通部公
路總局嘉義區監理所97年1月8日嘉監裁字第0970100180號函聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：如附件所示。
二、按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服該條例第八
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內
    ，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條
    第1項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦
    規定甚明。顯見違反道路交通管理處罰條例之受處分人所得
    異議之對象，係主管機關所為之裁決，即行政機關所為具有
    行政罰性質之行政處分。
三、經查：本件受處分人即異議人甲○○係對交通部公路總局民
    國97年1月3日路監交字第0960061018A號函、交通部公路總
    局嘉義區監理所97年1月8日嘉監裁字第0970100180號函聲明
    異議，業據其於聲明異議狀中載稱在卷，然依前揭說明，上
    開2份行政機關之函文並非異議人所得聲明異議之對象；縱
    異議人提出本件聲明異議之真意，係欲對註銷其普通大客車
    駕照之裁決處分聲明異議，然交通部公路總局嘉義區監理所
    係於91年7月27日以嘉監裁字第裁70-Y00000000號裁決書註
    銷異議人之普通大客車駕照，該裁決書係於91年8月14日由
    異議人收受，有交通部公路總局嘉義區監理所97年1月8日嘉
    監裁字第0970100180號函文1份附卷可參，顯見異議人於91
    年8月14日收受上開交通部公路總局嘉義區監理所91年7月27
    日嘉監裁字第裁70-Y00000000號裁決書迄於97年1月23日向
    本院提出本件聲明異議時，已逾20日，依前開道路交通管理
    處罰條例第87條第1項之規定，自不得提出異議；至於異議
    人請求一併廢棄93年4月18日M00000000號舉發單一節，因該
    舉發違反道路交通管理事件通知單係由台南縣警察局為之，
    並非主管機關即交通部公路總局嘉義區監理所所為之裁決，
    亦非異議人所得聲明異議之對象；從而，異議人之聲明異議
    ，顯不合法律上之程式，且亦無從補正，故本件異議自非適
    法，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
