【裁判字號】    97,簡,1538
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1538號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5599號
），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣貳仟元折算壹日。扣案瑞士刀壹支，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及法條，與檢察官起訴書記載相同，引用之
    （如附件）。
二、爰審酌被告前已有二次竊盜前科，又再犯相同之罪，顯然未
    能知所警惕，且被告正值年輕力盛，不思以正途取財，竟以
    撬開車門方式竊取他人車內財物，殊為不該，惟被告犯後尚
    知坦認犯行，態度良好，且所竊財物僅新臺幣五十元，並已
    發還，被害人所受損害不大等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案瑞士刀一支，為被告
    所有，且供行竊所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第
    三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條、第四
    百五十四條，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
