【裁判字號】    97,簡,1433
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1433號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  王木己
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（97年度偵字第3912號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、王木己共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業規定，各處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「
超級大舞臺」壹臺（含ＩＣ板壹片）及賭資新臺幣柒仟壹佰參拾
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按電子遊戲場業管理條例第十一條第一項規定，電子遊戲場
    業於申請營利事業登記時，除應依相關法令辦理外，應向直
    轄巿、縣（巿）主管機關申請核發營利事業登記證及營業級
    別證，並辦理下列事項之登記：一、營業級別、二、機具類
    別、三、營業場所管理人、四、營業場所之地址。故設置以
    電腦方式操縱，產生或顯示聲光影像、圖案、動作之電子遊
    戲機，供不特定人為益智或娛樂類遊戲之營利事業，應依前
    開規定辦理營利事業登記，未依該條例辦理營利事業登記者
    ，依同條例第十五條之規定，即不得經營電子遊戲場業。核
    被告甲○○、王木己所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
    十五條之規定，應依同條例第二十二條論處，及犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。
    又被告甲○○與王木己就違反電子遊戲場業管理條例及賭博
    罪間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共犯。按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院九十五年度台上字第四六八六號
    刑事判決意旨參照）。準此，被告甲○○、王木己所違反電
    子遊戲場業管理條例第十五條及刑法第二百六十六條第一項
    前段之規定，而經營電子遊戲場業及賭博之行為，既含有多
    次性與反覆性，則其在同一時期內多次、反覆經營上述事業
    ，應屬集合犯，而論以一罪。又被告以一行為觸犯上開二罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之
    違反電子遊戲場業管理條例罪處斷。爰審酌被告二人犯罪動
    機、目的係貪圖不法利益，惟陳列機具之數量僅有一臺，對
    社會治安、善良風俗之危害不大，且被告犯後均已坦認犯行
    ，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。另扣案之電子遊戲機「超
    級大舞臺」一臺（含ＩＣ板一片）、賭資七千一百三十元，
    為當場賭博之器具及於賭檯（該器具）之財物，應依刑法第
    二百六十六條第二項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二
    百六十六條第一項、第二項、第五十五條前段、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
