【裁判字號】    97,簡,1413
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1413號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （另案羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1669號、97年度偵緝字第454號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，
    引用之（如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    被告二人就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。被告甲○○前因犯懲治盜匪條例、麻醉藥品條例、恐嚇
    等罪，經法院分別判處有期徒刑七年四月、六月及四月，定
    應執行刑為七年十月確定，入監執行後於民國八十六年三月
    十七日假釋出監，假釋期間復因搶奪案件，經法院判處有期
    徒刑六月，並撤銷假釋繼續執行殘刑四年十一月六日，至九
    十四年五月四日縮短刑期執行完畢，有卷附被告前案紀錄表
    可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告二人犯後固
    已坦認犯行，態度良好，所竊之物約新臺幣十八萬元，價值
    雖不菲，惟業已發還，被害人所受損害不大，及被告二人均
    有竊盜前科，素行不佳，本案為被告乙○○先起意行竊，所
    竊之物亦在供被告乙○○之用等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法三百二十條第一項、第二十八條、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1之1條：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
