【裁判字號】    97,交簡,1275
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1275號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第425號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按刑法第185條之3所謂不能安全駕駛，係抽象危險犯，不以
    發生具體危險為必要，且參考德國、美國之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕
    駛」之標準，有法務部民國88年5月18日法88檢字第001669
    號函可參；又依據醫學文獻，呼氣酒精濃度達每公升0.50毫
    克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛之狀況；當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成
    思考與個性行為改變等症狀，而呼氣酒精濃度達到每公升
    1.00毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心嘔吐、精
    神混惑不清晰等症狀，復有行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函
    釋綦詳。查被告酒後駕車，駕駛過程，因有騎乘機車擦撞施
    工中靜止之自大貨車，顯然無法正常及安全駕駛，且其呼氣
    酒精濃度高達每公升1.35毫克，其不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛，應堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告行為後，97年1月2日修正公布
    之刑法第185條之3，業於97年1月4日起生效；而修正前刑法
    第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    似之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下
    有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金。」，較之修正後同法條
    ：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科15萬元以下罰金。」之規定，修正後罰金刑由原
    訂之「或科」增訂為「或科或併科」，金額由「3萬元」增
    加為「15萬元」，自以修正前之規定較有利於被告而適用之
    。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲用高梁酒，呼
    氣酒精濃度高達每公升1.35毫克，仍騎乘重型機車，嚴重影
    響往來公眾與自身之安危，並因而肇事致己車損人傷，及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服
    勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第185條之3、刑法第42條第3項，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
