【裁判字號】    97,訴,370
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第370號
原      告  甲○○○○○○○○.
以上上訴人與新興資產管理股份有限公司因債務人異議之訴事件
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣1,326,900
元，應徵第二審裁判費新台幣21,250元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如對訴訟標的價額之核定不服者，得於10日內抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
