【裁判字號】    97,交簡,1278
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1278號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4671號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告辯解之審酌：
    查醫學文獻上認吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克者，有
    輕度協調功能降低之現象；每公升達1.5毫克者，有反應較
    慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公升達0.75毫克者，有
    思考改變、個性行為改變之現象；每公升達1.0毫克者，有
    步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰之現象；每公升達
    1.5毫克者，有說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等現象；
    每公升達2.0毫克者，有體溫降低、血糖降低、肌肉控制差
    、癲癇發作等現象；每公升達3.5 毫克者，有神智不清、反
    射減低、呼吸抑制等現象，有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院北總內字第二六八六八號函及附件可
    考。查被告吐氣所含酒精濃度高達每公升0.71毫克，且查獲
    時全身酒味、滿臉通紅（見警卷第4頁），參酌上開文獻意
    旨，可認被告當時已因酒精因素，其判斷力、辨識力、注意
    力均已異於常人，顯已達不能安全駕駛之程度，是被告所辯
    並不足採。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯九十七年一月二日修正施行後刑法第一百
    八十五條之三服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪。
  (二)爰審酌被告之素行、其酒後駕駛車輛之種類，酒後駕車嚴重
    危及自身與公眾安危暨其酒醉程度、犯罪手段、所生危害與
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、刑法第四十二
    條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
