【裁判字號】    97,易,431
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第431號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4652
號），本院裁定進行簡式審判，判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑捌月；又以加害生命之事，恐
嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：丙○○前因乙○○告訴其竊盜破壞剪一
    事，而與乙○○發生嫌隙，詎丙○○明知持刀與人扭打，將
    致對方身體受傷，竟仍基於傷害之直接故意，於民國97年3
    月22日凌晨3時30分許，酒後前往臺南縣永康市○○路423巷
    87號乙○○住處，向應門之乙○○之妹甲○○表示要找乙○
    ○等語，乙○○經甲○○告知後，即出來應門，而丙○○於
    乙○○開門之際，以左手高舉菜刀，作勢欲劈砍乙○○，乙
    ○○見狀即以右手抓住丙○○左手腕，丙○○復轉身以右手
    勒住乙○○頸部，乙○○因無法掙脫，乃往前撲倒地，並與
    丙○○發生扭打。而甲○○見狀即請乙○○之女友林巧婷打
    電話報警，並上前勸阻，欲搶下丙○○手上之菜刀，詎丙○
    ○竟基於恐嚇危害安全之犯意，對甲○○恫稱：「沒有妳的
    事，妳再多話，連妳都有事，這是我和妳哥哥的事，妳再說
    ，我就砍妳」等加害生命之詞，恐嚇甲○○，使甲○○心生
    畏懼，致生危害於安全。嗣於同日凌晨3時40分許，丙○○
    見警方到場，始拋下手中菜刀，致乙○○則因此受有左手手
    指割傷1X0.1公分、左足割傷2.5X0.1公分、左上臂擦傷23X5
    公分、左前臂12X5公分紅腫、左足擦傷2.5X1公分及右後頸
    紅腫6X4公分等傷害。案經乙○○及甲○○訴由臺南縣警察
    局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件犯罪證據，除被告於審理中坦承犯行不諱，應予補充外
    ，其餘引用台灣台南地方法院檢察署檢察官起訴書及97年5
    月6日補充理由書之記載。
三、扣案之菜刀一把，雖係被告供犯罪所用之物，但被告否認為
    其所有，本院復查無其他積極證據，足以證明為被告所有，
    爰不為沒收之諭知，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，刑法第277條第1項、第305
    條、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒
刑、拘役或一千元以下罰金。
刑法第305條：以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇
他人致生危害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
