【裁判字號】    97,司票,1484
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司票字第1484號
聲  請  人  冠道企業有限公司
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發未載發票日之本票14
    紙，並免除作成拒絕證書，詎於到期後提示均未獲付款，為
    此提出本票14紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按執票人依票據法第123之規定，聲請法院裁定強制執行，
    以其所執有係有效本票為限，本件之本票，既未依票據第
    120條第1項第6款記載發票年、月、日，依同法第11條第1項
    規定，此項票據應屬無效，聲請人聲請裁定准予強制執行，
    即屬不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            司法事務官  熊靜芬
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
四、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★五、債權人應於收受本票裁定後5日內，提出債務人最新戶籍
  謄本（記事勿省略），以核對本票裁定是否合法送達債務人；
  如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設立
  變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省略）
  ，以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
六、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
七、本票裁定不經言詞辯論，亦不訊問聲請人，相對人對於聲請
    人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後，請
    詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲請
    裁定更正錯誤。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  蔡義仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
