【裁判字號】    97,聲,569
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第569號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  李兆鑫
            乙○○
相  對  人  慈強營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求變更提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院94年度存字第3822號提存事件，聲請人提供之中央政府建設
94年度甲類第二期公債債票面額新臺幣陸佰壹拾萬元，准以同額
之中央政府建設公債96年度甲類第一期公債債票代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第7006號
    假扣押裁定，曾提供中央政府建設94年度甲類第二期公債債
    票面額新臺幣陸佰壹拾萬元為擔保，並以94年度存字第3822
    號提存事件提存在案。茲以該提存之債票將屆期，聲請准以
    同面額之中央政府建設公債96年度甲類第一期公債債票變換
    提存物等語。
三、經調閱本院94年度存字第3822號提存卷核對無誤，聲請人之
    聲請尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民      國    97    年   5    月    21    日
           民事第二庭         法  官      曾鴻銘
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民      國    97    年   5    月    21    日
                              書記官      陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
