【裁判字號】    97,簡,1478
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1478號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
營偵字第243號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之妨害
    公務執行罪及第二百七十七條第一項之傷害罪。又被告本於
    一個騎乘機車衝撞行為，同時對於執行職務之公務員施強暴
    及傷害他人之身體，係一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第五十五條規定，從重依刑法第二百七十七條第一
    項傷害罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、手段、目的，本應
    服從員警之交通指揮稽查，然其竟漠視國家公權力之執行、
    率爾對執勤員警施加暴行，所為實屬不該，惟其犯後坦認犯
    行，態度尚佳及被害人乙○○所受傷害非重等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百三十五條第一項、第二百七十七條第一
    項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第135條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
