【裁判字號】    97,訴,165
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第165號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年5月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰萬參仟捌佰貳拾柒元，及自民國95年
9月16日起至清償日止，按週年利率百分之3點74計算之利息，暨
自民國95年10月17日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之10，逾期超過六個月者，按上開利率百分之20計算
之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾參萬參仟伍佰肆拾貳元，及自民國95
年10月16日起至清償日止， 按週年利率百分之4點48計算之利息
，暨自民國95年10月17日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之10，逾期超過六個月者，按上開利率百分之20
計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟陸佰捌拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國86年6月16日 向原告借款新台幣
    （下同）1,790,000元，分成兩筆款項撥款，一筆為1,600,0
    00元，另一筆為190,000元， 約定按月攤還本金或利息，利
    息按基本放款利率浮動計算，如未按期攤還，即喪失期限利
    益，應立即全部償還，而逾期在六個月以內者，按上開利率
    加計百分之10之違約金，逾期超過六個月者，按上開利率加
    計百分之20之違約金。 惟被告兩筆借款至95年9月16日、95
    年10月16日止，分別積欠原告本金1,003,827元及133,542元
    ，迄今均未依約清償，債務視為全部到期，爰本於消費借貸
    之法律關係，請求被告如數給付等情；並聲明求為判決如主
    文第1、2項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告前開主張之事實，業據提出借據、放款帳務資料查詢
      單、利率變動表為證，核與所述情節相符；而被告未於言
      詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作有利於己之陳
      述；依上開調查證據之結果，堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
      文第1、2項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、按訴訟費用由當事人負擔；法院為終局判決時，應依職權為
    訴訟費用之裁判， 民事訴訟法第78條及第87條第1項分別定
    有明文。經核本件訴訟費用額為12,686元（即第一審裁判費
    12,286元及公示送達登報費用400元）， 而原告之請求為有
    理由， 爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用如主文第3
    項所示。
六、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                          臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                  法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附具繕本），並應繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                  書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
