【裁判字號】    97,聲,796
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第796號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人因被告賭博案件（97年度速偵字第18號），聲請單獨
宣告沒收（97年度聲沒字第198 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案賭資新臺幣壹仟佰伍拾元、貳仟貳佰元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：甲○○意圖營利，自民國97年2 月1 日
    晚間，以每打1 場（4 圈）抽頭新臺幣（下同）300 元，每
    自摸抽頭100 元（每場不超過300 元）為代價，提供其位於
    臺南縣新化鎮○○路243 之1 號「阿欽檳榔攤」，及麻將牌
    、骰子等賭具，號召丙○○、乙○○與丁○○等友人入內賭
    博，渠等玩賭方法為：其中1 人自摸胡牌時，可向其餘3 人
    贏取賭金，如係放槍者，則需付賭金予胡牌者，賭金數額則
    以每底200 元、每台50元計算。嗣於同日23時50分許，為警
    當場查獲甲○○等人於上址賭玩，並扣得甲○○所有供上開
    賭博用之麻將牌136 顆、骰子3 顆、方位骰子1 顆（以上賭
    具均經甲○○於臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查中同意
    拋棄），及為甲○○、乙○○所各有之賭資1,350 元、2,20
    0 元（聲請書誤載為2,250 元），因被告甲○○等人業經依
    職權為不起訴處分確定，惟上開扣案之賭資1,350元、2,200
    元，分別為被告甲○○、乙○○等人犯罪所得之物，爰依法
    聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1 定有明文。又供犯罪所用之物及犯罪所得之物，以屬
    於犯人為限，得沒收之，刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    及第3 項前段亦有明文。
三、經查：被告甲○○於97年2 月1 日23時50分許，在臺南縣新
    化鎮○○路243 之1 號「阿欽檳榔攤」，為臺南縣警察局新
    化分局員警查獲涉犯刑法第266 條賭博罪，及賭客被告丙○
    ○、乙○○及丁○○等人亦於前揭時、地遭查獲犯刑法第26
    6 條賭博罪，並甲○○、乙○○所有之賭資1,350 元及2,20
    0 元，本案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於97年2 月12
    日以97年度速偵字第18號將被告甲○○、丙○○、乙○○及
    丁○○為職權不起訴處分，嗣經確定，而該案所查扣上開物
    品，為被告甲○○、乙○○犯刑法第266 條第1 項賭博罪所
    得之財物，業經本院核閱前開偵查卷宗無誤。爰依刑法第38
    條第1 項第3 款「因犯罪所得之物」、第3 項前段「第一項
    第二款、第三款之物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之
    」之規定，本件聲請為有理由，爰依刑事訴訟法第220 條、
    刑法第38條第1 項第3 款、第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                刑事第十三庭    法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
