【裁判字號】    96,家聲,233
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    認可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度家聲字第233號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因認可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人甲○○（女，民國○○年○月○○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）與吳秋影（男，民國8年1月6日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號，於民國76年11月9日死亡）及黃秋
霞（女，民國9年7月1日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，
於民國83年11月19日死亡）間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為吳秋影及黃秋霞之養女
    ，因養父吳秋影、養母黃秋霞分別於民國76年11月9日、83
    年11月19日死亡，聲請人希望可以回復與本生父母關係，爰
    依法聲請許可終止聲請人與養父吳秋影及養母黃秋霞間之收
    養關係等語。
二、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，96年5月23日修正公布之民法
    第1080條之1第1項、第4項分別定有明文。經查，聲請人主
    張之事實，業據其提出死亡證書、死亡登記聲請書、戶籍謄
    本、身分證、香港永久性居民身分證為證，堪予認定，復查
    本件聲請無終止收養有顯失公平之情形。從而，聲請人請求
    終止其與吳秋影、黃秋霞間之收養關係，為有理由，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
