【裁判字號】    97,訴,79
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度訴字第79號
上訴人即
被    告  乙○○
以上上訴人與被上訴人即原告甲○○，因本院97年度訴字第79號
土地所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的價額經核定為新臺幣3,310,370元，應徵第二審裁判費新臺幣
50,802元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
