【裁判字號】    97,訴,92
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                97年度訴字第92號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因原告提起刑事附帶民事訴訟，請求侵權行為損害
賠償事件，經本院刑事庭裁定移送前來，本院於中華民國97年5
月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔七分之二，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告與訴外人李黃美琴係夫妻關係。被告乙○○
    明知李黃美琴為有配偶之人，竟基於與他人配偶相姦之犯意
    ，自民國95 年2月間某日起，至96年8月初某日止，每月一
    次，在台南縣山上鄉山上村166號，與李黃美琴為婚外性行
    為，造成原告家庭破碎，名譽受損，精神受創，無法安於生
    活及工作，爰依侵權行為之法律關係，請求被告應賠償慰撫
    金新台幣（下同）70萬元。並聲明：被告應給付原告70萬元
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張被告與原告配偶李黃美琴相姦行為事實，業經被告
    於台南縣警察局新化分局偵查時對上開事實亦坦承不諱，核
    與證人李黃美琴於警詢時證訴情節相符，此經本院調閱本院
    96年簡字第3403號刑事偵審卷宗（含台灣台南地方法院檢察
    署96年度他字第1943號、96年度偵字第13504號偵查卷宗、
    本院96年度簡字第3403號刑事簡易第一審案件卷宗）核閱屬
    實，自堪信為真實。是足認被告有相姦之故意與不法之侵害
    行為，且其之不法侵害行為損及原告對於李黃美琴基於配偶
    關係之身分法益，致使原告精神上感受痛苦。按因故意或過
    失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。故意以背於
    善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。不法侵害他人之身
    體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其
    他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得
    請求賠償相當之金額。前二項規定，於不法侵害他人基於父
    、母、子、女或配偶關係之身分法益而情節重大者，準用之
    。民法第184條第1項、第195條第1項及第3項分別定有明文
    。因此，原告依民法第184條第1項後段及第195條第3項、第
    1 項之規定，請求被告應負損害賠償責任，即屬有據。
四、然查，兩造對於被告自95年2月起至96年4月止之相姦侵權行
    為，已於96年4月底在台南縣警察局新化分局左鎮分駐所訂
    立和解契約，約定：「甲方（被告）於民國95年2月起與乙
    方（原告）之妻李黃美琴在甲方住所同居至今，經甲方多次
    尋找欲帶回返家團聚未果，今於（民國96年4月24日19時30
    分）台南縣左鎮鄉榮和村118號前巧遇，甲方坦承上情（與
    李黃美琴同居），並願給付新台幣70萬元與乙方和解，甲方
    約定於民國96年5月1日交付和解金給乙方，如甲方未於約定
    日期給付和解金70萬元，則甲方得向乙方提出妨害家庭告訴
    。」等情，有切結書一紙附於前開台灣台南地方法院檢察署
    96 年度他字第1943號第2頁足按，兩造均坦承簽訂上開和解
    書（見同上卷第10、13頁）。按和解有使當事人所拋棄之權
    利消滅及使當事人取得和解契約所訂明權利之效力，民法第
    737條定有明文。換言之，和解契約成立後，其發生法律上
    之效力，在消極方面，使當事人所拋棄之權利消滅，在積極
    方面，則使當事人取得和解契約所訂明之權利；和解契約合
    法成立後，兩造當事人即均應受該契約之拘束，不得事後翻
    異，更就和解前之法律關係再行主張。故原告自不得再主張
    被告自95年2月起至96年4月止之相姦侵權行為，原告此部分
    之主張為無理由。
五、復查，原告主張被告與第三人李黃美琴自96年5月起至96年8
    月止共四次之相姦行為，因該部分不在前開和解書和解範圍
    之內，原告自得請求被告賠償。按慰撫金之多寡，應斟酌雙
    方之身分、地位、資力、加害之程度、被害人所受之痛苦及
    其他各種情形核定相當之數額。本院審酌原告係國小畢業，
    做工，每月收入約2萬元，其於93年度、94年度、95年度之
    所得分別為288,000元、285,000元、246,000元，名下有土
    地三筆，財產總額3,056,114元；而被告為國小畢業，以雜
    工為業，目前收入不明，其於93年度、94年度、95年度之所
    得分別為302,800元、15,600元、0元，名下無財產，已據原
    告陳明在卷（見本院97年2月26日言詞辯論筆錄），且有本
    院依職權調取之兩造稅務電子閘門財產所得調件明細表2份
    附卷可稽；及原告與妻李黃美琴結結褵已逾三十年，因被告
    之介入而婚姻破碎，侵害原告與李黃美琴夫妻間共同生活之
    美滿與幸福，所受精神痛苦程度，兼衡兩造之教育程度、社
    會地位、經濟狀況等一切情狀，認原告請求慰撫金70萬元，
    尚屬過高，應予核減為20萬元，方稱允適，至逾此數額之請
    求，則無理由。
六、綜上，原告基於侵權行為之法律關係，請求被告應給付原告
    精神慰撫金20萬元，為有理由，應予准許，逾此部分即無理
    由，應予駁回。又原告原告勝訴部分，所命給付之金額未逾
    50萬元，依民事訴訟法第389條第1項第5款規定，應依職權
    宣告假執行。
七、訴訟費用負擔依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
