【裁判字號】    97,聲,813
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第813號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第551號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示六罪所處之主刑（均屬已減得之刑），應
執行有期徒刑貳年壹月，併科罰金新臺幣壹萬參仟伍佰元，罰金
如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，先後經判決及減刑確定如附表，應依刑法第五十
    三條及第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、受刑人於裁判確定前犯附表所示各罪，均係於民國（下同）
    九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條第五款已於
    九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行。
    惟本件被告所犯各罪，無論依修正前後之刑法第四十一條第
    二項，經定執行刑之結果各罪均不得易科罰金，故上開條文
    就本件而言，並無適用之可能，自毋庸比較新舊法。至於本
    件合併計算宣告刑，亦無逾二十年或三十年之問題，是修正
    前後之刑法第五十一條第五款對被告而言，亦無有利或不利
    之差異。從而本件應依修正後刑法第二條第一項前段之規定
    ，逕適用修正前之刑法第五十一條第五款，附此敘明。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑及減刑
    確定在案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案件犯
    罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核案
    卷無異，認為聲請為正當，爰依法定其應執行之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準（按減刑後之易科罰金或易服勞役之折
    算標準，仍宜照原標準定之，法院辦理九十六年減刑案件應
    行注意事項第十六條參照）。又如附表編號1、2所示違反毒
    品危害防制條例案件之偵查機關年度案號增加「第835號、
    第1451號、第1461號、第3354號、第13030號、第4895號」
    ；如附表編號3所示違反槍砲彈藥刀械管制條例案件之犯罪
    日期改為「94.3月間某日至94.6.25」，偵查機關年度案號
    增加「96年度偵字第10526號」；如附表編號4所示贓物案件
    之偵查機關年度案號增加「96年度偵字第10526號」，附為
    敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、第五十一條第五款（修正前），裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
