【裁判字號】    97,簡附民,39
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度簡附民字第39號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度簡字第1212號妨害名譽案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀（如附件
    ）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。故提起附
    帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟終結後
    ，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事訴訟終結
    之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當應判決駁
    回之（最高法院75年度台附字第59號判決意旨參照）。
二、查本件被告乙○○被訴妨害名譽一案，已於民國97年4月29
    日，經本院以97年度簡字第1212號刑事簡易判決判處拘役五
    十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，而審理終結
    。則原告於上開刑事訴訟終結後之97年5月2日始具狀向本院
    提起附帶民事訴訟，被告再於同年5月9日提起上訴，依照首
    揭法律規定與說明，其提起附帶民事訴訟顯不合法，本院自
    應判決駁回之，其假執行之聲請，失所依據，一併駁回。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀。但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不
得上訴。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
