【裁判字號】    97,訴,702
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第702號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪梅芬律師
            涂欣成律師
            李季錦律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告雖涉嫌販賣毒品之重罪，然無非予
    羈押顯難進行追訴、審判或執行之情形，顯無羈押之必要性
    ，況被告羈押迄今，所有證人均已傳喚，證物均已搜索，並
    無串證、湮滅證據之虞，亦無證據顯示被告有逃亡之虞，又
    被告近日復因內痣所苦，坐立難安，如戒護就醫，於監所內
    亦不便照護傷口，對被告之健康造成重大影響，為此聲請准
    予具保停止羈押云云。
二、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊
    問後以其所犯販賣第一級毒品之犯罪嫌疑重大，所犯為最輕
    本刑為五年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要性，被告甲○
    ○依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，裁定執行
    羈押，有本院該期日訊問筆錄及押票各一份在卷可參。
三、按被告及其得為輔佐之人或辯護人得隨時具保聲請停止羈押
    ，刑事訴訟法第一百十條定有明文，而法院究應否准許被告
    所為撤銷羈押及具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之聲請
    是否符合刑事訴訟法第一百十四條不得駁回其聲請之情形，
    即被告所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役、或專科罰
    金之罪者；懷胎五月以上或生產後二月未滿者；現罹疾病，
    非保外治療顯難痊癒者，次則應檢視法院羈押被告之理由是
    否繼續存在，故法院應就依刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第二款、第三款規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論
    斷；抑有進者，為了不礙程序保障之目標，在被告為具保停
    止羈押之聲請時，參酌刑事訴訟法第一百零一條之二「被告
    經法官訊問後，雖有第一百零一條第一項或第一百零一條之
    一第一項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保
    、責付或限制住居」規定之精神，法院應就有無羈押被告之
    必要性為斟酌。茲依上開說明，逐一檢視如后：
（一）、本件被告甲○○並不符合刑事訴訟法第一百十四條不得
        駁回其聲請之情形：
      查被告甲○○所犯為毒品危害防制條例第四條第一項販賣
      第一級毒品罪，非屬法定最重本刑為三年以下有期徒刑之
      罪。又被告雖罹有內痣之疾病，惟被告所罹患之疾病，既
      可先以戒護診治並無須離開看守所，在外治療，無法使之
      痊癒復原，非保外就醫顯難痊癒之情事。是被告尚無刑事
      訴訟法第一百十四條，不得駁回具保聲請之事由。
（二）、本院對被告執行羈押之原因仍繼續存在：
      按羈押之目的在於保全刑事偵查、審判及執行之進行，確
      保刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認
      定，是法院認定被告具有重大之犯罪嫌疑，並該當於法定
      羈押原因，且有羈押之必要性者，即得依法予以羈押。又
      羈押決定乃法院審理案件之初步階段，尚未涉及本案犯罪
      事實之認定，因而在決定羈押與否，法院心證形成之程度
      ，要非必以確認被告果有成立犯罪始得為之。換言之，刑
      事訴訟法第一百零一條第一項所定「犯罪嫌疑重大」之要
      件，乃指客觀上存在具體事由，足堪使人相信被告可能涉
      有其被指控之犯罪即屬之，與「確信被告有罪」之意涵尚
      屬迥異。查本件被告甲○○涉嫌販賣第一級毒品海洛因乙
      情，被告甲○○均坦承犯行，並有證人黃世豐、黃穎龍、
      歐虹新等人證述無訛，並有扣案之第一級毒品等物在卷可
      稽，足認被告其罪嫌重大，且本院認為被告係涉犯毒品危
      害防制條例第四條第一項之罪嫌，該罪為最輕本刑五年以
      上有期徒刑之罪，非將被告羈押顯難進行訴追審判，甚為
      灼然。
（三）、有無繼續羈押被告之必要：
      按法院對被告執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴
      訟程序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之
      執行之目的，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分
      ，故對被告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的
      依職權為之目的性裁量。查本院審酌被告前開犯行，係販
      賣第一級毒品罪嫌，不僅嚴重殘害他人身心健康，且對社
      會治安危害甚鉅，足認本件被告顯有羈押之必要，非予羈
      押，顯難進行審判或執行，而具保、責付或限制住居等強
      制處分，均難以替代羈押處分，是被告仍有繼續羈押之必
      要性。是聲請意旨謂被告並無羈押必要云云，亦非可採。
四、綜上所述，被告上述羈押原因及其必要性仍屬存在，非予繼
    續羈押，顯難進行日後之審理及執行。此外，復查無刑事訴
    訟法第一百零一條至第一百零九條羈押原因消滅之情形，足
    認被告前開羈押原因尚未消滅。從而，本件聲請自屬無據，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  許蕙蘭
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
