【裁判字號】    97,訴,513
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第513號
原      告  內政部營建署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            ○○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年5月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾捌萬玖仟零捌拾參元，及自民國
九十五年七月五日起至清償日止，按年息百分之二點六八計算之
利息，並自民國九十五年八月六日起至民國九十六年二月五日止
，按上開利率百分之二十，自民國九十六年二月六日起至清償日
止，按上開利率百分之四十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾萬捌仟壹佰貳拾柒元，及自民國
九十五年七月五日起至清償日止，按年息百分之二點九八計算之
利息，並自民國九十五年八月六日起至民國九十六年二月五日止
，按上開利率百分之二十，自民國九十六年二月六日起至清償日
止，按上開利率百分之四十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬陸仟柒佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國86年3月5日向原告借款新台幣（下同
    ）160萬元、136萬元，約定借款期限自86年3月5日起至
    116年3月5日止，每期1個月，利息按年息百分之5.075、
    年息百分之8.075％計算，嗣於95年6月21日改依中華郵
    政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加年息百分之0.575
    、中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加年息
    百分之0.875％計算，並隨同中華郵政股份有限公司2年期定
    期儲金機動利率變動調整，按月攤還本息，並約定積欠貸款
    本息達3個月，經催告仍不清償者，即喪失期限利益並視為
    全部到期，除須按原約定利率計付利息外，應就逾期欠繳本
    息部分按日加收原貸款利率百分之50之違約金，嗣依行政院
    91年10月23日院臺內字第0910045117號修正國民住宅貸款辦
    法第5條規定，由原按逾期欠繳本息部分「按日加收原貸款
    利率百分之50之違約金」，修正為自91年10月25日生效日起
    「其逾期6個月以內部分，就逾期欠繳本息，按日加收原貸
    款利率百分之20之違約金，逾期超過6個月部分，按日加收
    收原貸款利率百分之40之違約金」。詎被告僅繳息至95年7
    月4日，即未按時繳息，現尚積欠本金1,389,083元、1,
    208,127元。爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付欠款
    、遲延利息及違約金等語。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據、貸款契約、放款帳
    卡、利率變動表、行政院函、內政部函各1份為證，被告則
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀以供本院參酌，
    自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1、2項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許
    。又本件訴訟費用26,740元（第1審裁判費），應由敗訴之
    被告負擔，爰確定如主文第3項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
