【裁判字號】    97,簡,1282
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1282號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4271號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，
    爰審酌其犯罪動機、目的，提供帳戶後造成被害人損害、增
    加警方查緝犯罪之難度、助長詐欺犯罪風氣、危害社會交易
    秩序，且造成被害人乙○○損失新台幣54,350元，及其犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第4271號
     被      告  甲○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺南縣佳里鎮○○街１８０巷１７
                         號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、甲○○能預見一般人取得他人金融帳戶之目的，常利用作為
     財產犯罪工具之用，俾於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查
     ，竟仍基於幫助犯罪之不確定故意，於民國96年12月13日，
     在臺南市○○區○○路4段330號前，將其申辦之彰化銀行安
     南分行帳戶（帳號：00000000000000號）之存摺、提款卡、
     提款密碼及印章，以新台幣（下同）2000元之代價售予姓名
     年籍不詳男子，嗣該男子所屬之詐騙集團份子於取得上開帳
     戶後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同年
     月15日撥打電話向乙○○詐稱先前在網路上購物之付款程序
     出現問題云云，致乙○○陷於錯誤，而依其指示，於同日共
     匯款54350元至甲○○上開帳戶，詐騙集團份子再將上述贓
     款提領得手，乙○○事後查證始知受騙。
 二、案經臺南市警察局第三分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
     （一）被告甲○○於警詢中之自白。
     （二）被害人乙○○之指述。
     （三）被害人乙○○提供之帳戶明細。
     （四）被告甲○○上開帳戶開戶資料及該帳戶交易明細。
     按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意，所謂不確
     定故意，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其
     發生並不違背其本意者，刑法第13條第2項定有明文。又金
     融帳戶之申請甚為簡易方便，亦無信用問題，如有使用帳戶
     之需要，人人均可自行開戶，衡諸常情當無使用他人之金融
     帳戶之理，如非供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，應無
     隱匿自己名義帳戶而使用他人金融帳戶之必要，且銀行帳戶
     可供款項之存匯、提領，乃具備普通知識經驗之一般人在日
     常生活經驗所俱知之常識，故如非欲利用「假人頭」之手法
     ，作不法之勾當，豈須借用他人之銀行帳戶？自極易令人有
     與不法犯罪相關之「超越合理之懷疑」存在，且邇來利用各
     種名義詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利
     用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告係成年
     人，對此應知之甚詳，竟仍將其銀行存摺、印章、提款卡及
     密碼交付該真實不詳姓名年籍之人使用，而該人果然據以為
     犯詐欺取財罪之出入帳戶，且被告亦自承與該人並非熟稔之
     朋友關係，而在不熟悉、不信任之情況下，仍將銀行帳戶出
     借，足認被告有容認任該人利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確
     定故意，應無疑義。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、同法第339條第
     1項之詐欺取財罪之幫助犯嫌。
 三、具體求刑：有期徒刑2月。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣臺南地方法院
 中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                               檢察官  丙  ○  ○
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                               書記官  蕭  巽  庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
