【裁判字號】    97,簡,1239
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1239號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4301號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。並增列累犯之記載如下「乙○○
    前曾犯賭博罪，為本院91年度易字第266號判處有期徒刑五
    月確定，甫於民國91年12月19日執行完畢。」。
二、被告所幫助之詐欺集團成員所為，核係犯刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪，該詐欺集團成員相互間有意思聯絡、行為分
    擔，應為共同正犯。被告係基於幫助詐欺取財之不確定故意
    ，提供帳戶予詐欺集團成員使用，幫助該詐欺集團成員施用
    詐術，取得被害人款項，所為係詐欺取財罪構成要件以外之
    行為，核屬刑法第30條第1項前段、第339條第1項詐欺取財
    罪之幫助犯，並依刑法第30條第2項之規定，得按正犯之刑
    減輕之。被告提供帳戶供詐欺集團成員使用，幫助詐欺集團
    成員因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，而得以逍遙法外，
    免受法律制裁，致使民眾受害，並助長使以此手段行騙詐財
    者，日益猖獗，若不以適度刑罰制裁，顯無法抑制詐騙案例
    之發生。查被告前因竊盜罪，為本院91年度易字第266號判
    處有期徒刑五月確定，甫於91年12月19日執行完畢，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。並先依累犯加重後再依幫助犯減輕之。審酌被
    告之犯罪動機、手段、目的、被害人所受損害及被告犯後矢
    口否認犯行之態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項、刑法第30條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第4301號
     被      告  乙○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺南市○○區○○路1段702巷52號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
 一、乙○○基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之不確定故意，於
     民國96年9月13日前某日，在不詳地點，將其所有臺南原佃
     郵局（局號0000000號、帳號0000000號）帳戶之存摺、提款
     卡及密碼，以不詳代價，提供予年籍姓名不詳之詐騙集團成
     員使用。該詐騙集團成員即共同基於意圖為自己不法所有之
     犯意聯絡，於同年9月13日，在報紙分類廣告欄上刊登廣告
     佯稱欲應徵家庭代工，甲○○不疑有他，旋即撥打電話詢問
     細節，經該詐騙集團成員向之佯稱要求須先繳交保證金云云
     ，致使甲○○陷於錯誤，於同日依指示匯款新臺幣（下同）
     3千元至乙○○上開帳戶內。嗣因甲○○發現事有蹊蹺，始
     知受騙。
 二、案經臺南市警察局第三分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
 一、被告乙○○經傳未到，然其於警詢中矢口否認有何幫助詐欺
     之犯行，辯稱：上開存摺、提款卡放置於家裡女兒房間床下
     遺失，伊將提款卡密碼寫在放提款卡的塑膠袋上面，且與存
     摺、提款卡放在一起，伊係於96年9月底去京城銀行開戶，
     行員告訴伊名下郵局帳戶已設警示帳戶，伊才知道遺失之情
     云云。惟查：（一）被告上開帳戶係為他人從事詐欺取財所
     使用之存款帳戶一情，業據被害人甲○○陳述綦詳，且有台
     新銀行自動櫃員機交易明細表、臺南原佃郵局客戶基本資料
     及交易明細表各1份在卷可稽；被告雖以上開帳戶遺失等語
     置辯，惟查上開帳戶於被害人匯款後，當日即遭提領，並於
     96 年9月15日設定為警示帳戶，顯見被告並無掛失之事實。
     再者，觀諸上開帳戶交易明細，該帳戶內確有被害人匯入之
     款項，而按金融機構之帳戶，為人民存取私有財產之重要利
     用工具，一般人對於帳戶之帳號、存摺及金融卡均會妥善保
     管，倘有遺失或遭竊，衡諸常情，理應立即向警察局報案或
     向金融機構掛失，以免遭人竊領財產或作為犯罪之工具，且
     存摺、印章及提款卡亦係個人之重要財物，被告上開帳戶遺
     失後，竟未即時掛失，顯與常情有違。（二）按詐欺集團為
     確保詐騙款項得以保全，皆以收購他人存摺、提款卡或以偽
     造之身分證辦理存摺、提款卡之方式，取得存摺、提款卡，
     絕無持他人遺失或遭竊或遭騙之存摺、提款卡來作為匯款之
     用及逃避警方追緝之理，否則詐騙所得之款項，豈不隨時處
     於遭凍結之危險狀態，況被告如未將提款卡及密碼告知詐騙
     集團，該集團成員如何能於被害人匯款後，即以提款卡提領
     一空。是被告所辯顯係卸責之詞，不足採信，其有將所有之
     上開存摺、提款卡交付與詐欺集團之不詳姓名年籍之人使用
     ，應無疑義。被告犯嫌，亦洵堪認定。
 二、查被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其銀行帳戶交予
     他人，作為詐欺取財用之匯款帳戶，幫助他人取得詐欺款項
     之行為，係犯刑法第30條及同法339條第1項幫助詐欺取財罪
     嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣臺南地方法院
 中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                               檢察官  丙  ○  ○
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                               書記官  蕭  巽  庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
