【裁判字號】    97,交訴,7
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度交訴字第7號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
18187號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如
下：
    主  文
丁○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
被訴過失傷害部分公訴不受理。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○於民國九十六年十月十八日凌晨一時三十
    分許，駕駛車牌號碼七Ｓ－二八五五號自用小客車，沿臺南
    市○○路○段由南往北方向行駛，途經該路與和緯路之設有
    行車管制號誌交岔路口時，原應注意該行駛之路段行車速限
    為每小時五十公里，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，而依當時夜間有照明、路面鋪裝柏油乾燥無缺陷、
    無障礙物及視距良好等情，客觀上並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，而貿然在上開道路以超過每小時七十公里超
    速行駛，適有丙○○騎乘車牌號碼ＶＩＷ－四六五號重型機
    車後載乘客乙○○，亦疏未注意二段式左轉，在其同向前方
    左轉和緯路時，丁○○見狀閃避不及遂發生擦撞，致丙○○
    受有左肘擦傷、左膝擦傷及左手掌擦傷等傷害；乙○○則受
    有左下肢挫傷併擦傷疑外踝骨折之傷害（過失傷害部分業經
    撤回）。丁○○復另行起意，於肇事致人受傷後，未停留現
    場將傷者丙○○及乙○○二人送醫並待警處理，即逃離肇事
    現場，嗣經路人記下肇事車號，始循線查知上情。案經丙○
    ○、乙○○訴由台南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告丁○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）告訴人丙○○、乙○○之指述。
（三）卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
      ）（二）各一紙、國立成功大學醫學院附設醫院診斷證書
      二紙、現場蒐證照片二十二幀。
（四）本院九十七年南簡字第五三三號和解筆錄及收據各一紙（
      被告各賠償丙○○新台幣六千元；乙○○七萬元）。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事，致人傷而逃逸罪。爰審酌本件交通事故之發生因
    被告、告訴人丙○○同有肇事原因所致，惟被告肇事後未協
    助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命、身體，惟已與告訴人達
    成民事調解賠償其損害及犯罪後坦承犯行顯有悔悟等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、公訴意旨另認被告上揭過失傷害犯行，係涉犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。按告訴乃論之罪，告訴
    人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第
    三百零三條第三款分別定有明文。查本件告訴人丙○○、乙
    ○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第二百八
    十四條第一項前段過失傷害之罪，依同法第二百八十七條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、乙○○當庭撤回告
    訴，有審判筆錄附卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論
    ，此部分逕為諭知不受理之判決。
六、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百零三條第三款、
    第三百零七條、第三百十條之二，刑法第一百八十五條之四
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如
    主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5    月    21   日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
