【裁判字號】    97,簡,1525
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1525號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告所幫助之詐欺集團成員所為，核係犯刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪，該詐欺集團成員相互間有意思聯絡、行為分
    擔，應為共同正犯。被告係基於幫助詐欺取財之不確定故意
    ，提供行動電話門號予詐欺集團成員使用，幫助該詐欺集團
    成員施用詐術，取得被害人款項，所為係詐欺取財罪構成要
    件以外之行為，核屬刑法第30條第1項前段、第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2項之規定，得按
    正犯之刑減輕之。審酌被告提供行動電話門號供詐欺集團成
    員使用，幫助詐欺集團成員因使用人頭門號，阻礙警方之查
    緝，而得以逍遙法外，免受法律制裁，致使民眾受害，並助
    長使以此手段行騙詐財者，日益猖獗，若不以適度刑罰制裁
    ，顯無法抑制詐騙案例之發生。查被告前因施用毒品，為台
    灣基隆地方法院89年度瑞簡字第103號判處有期徒刑四月確
    定，於91年8月19日執行完畢，迄至本件96年11月10日申請
    行動電話SIM卡交付詐欺集團成員及該詐欺集團成員於96年
    11月17日實施詐欺犯行，已逾五年，期間未再受刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。復審酌被告國中
    畢業、智能不足（總智商66）、曾因精神疾病就診多次，並
    持有輕度智障身心障礙手冊，有被告提出行政院衛生署新營
    醫院、天主教聖馬爾定醫院、新營醫院、台大醫院等診斷證
    明書與身心障礙手冊附卷可稽，暨其犯罪動機係基於朋友情
    誼始申請行動電話門號予不詳姓名之人、犯後坦承犯行之態
    度與被害人所受財產損失等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告係因信任朋友始為本
    件犯行，認其係因輕度智能障礙始受人利用，惡性非鉅，犯
    後既坦承犯行，經此教訓，應能知所警惕不致再犯，本件宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依檢察官聲請併諭知緩刑二
    年。又為輔導被告正確理念與自我約束力，以革除再犯之疑
    慮，併依刑法第93條第1項之規定，諭知於緩刑期間付保護
    管束，以觀後效。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第30條、第28條、第339條第1項、第41條第1項前
    段、第74條第1項第2款、第93條第1項，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度營偵字第542號
     被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設臺南縣新營市○○路46之25號
                         現居臺南縣新營市○○街74號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
     指定辯護人  彭冀湘  律師
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○應能預見一般人購買、承租或取得他人行動電話SIM
     卡使用之行徑，常與財產犯罪密切相關，且取得他人行動電
     話SIM卡之目的在於掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供行
     動電話SIM卡雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有
     人持以犯罪亦無違反其本意之幫助詐欺之不確定犯意，於民
     國96年11月10日前往臺南市不詳通訊行申辦威寶電信股份有
     限公司手機門號0000000000號、亞太電信股份有限公司手機
     門號0000000000號、0000000000號及臺灣大哥大股份有限公
     司手機門號0000000000號、0000000000號、中華電信股份有
     限公司等行動電話手機門號，旋於同日在臺南市某處，以不
     詳代價，將其所申辦之上開行動電話SIM卡，交付予一名真
     實姓名年籍不詳綽號「祥丫」男子，以此方法幫助他人從事
     犯罪。「祥丫」所屬詐欺集團成員取得甲○○上開行動電話
     SIM卡後，即與其他詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法
     所有之犯意聯絡，於96年11月17日18時30分許，由詐欺集團
     成員中一人以寶華銀行行員之名義，持甲○○上開寶威電信
     手機門號0000000000號撥打電話給簡至禹，並向簡至禹佯稱
     ：能幫渠恢復前次網路購物遭騙款項，需渠提供帳戶提款卡
     連同密碼云云，致簡至禹陷於錯誤，旋依該詐欺集團成員之
     指示，前往尊龍客運中壢站，將渠所有之台新商業銀行桃園
     分行帳戶 (戶名：簡至禹，帳號：000-00000000000000號)
     提款卡連同密碼寄送予該詐欺集團 (簡至禹涉嫌詐欺部份，
     另由臺灣桃園地方法院檢察署偵辦中)。復於同日22時許由
     詐欺集團成員中一人以電腦設備連接網際網路，在MSN網路
     聊天室向乙○○佯稱援交，惟需先匯款證明並非情治人員云
     云，致乙○○陷於錯誤，依該詐欺集團成員之指示，於同日
     23 時34分許前往基隆市○○區○○路台新銀行基隆分行自
     動櫃員機前，匯款新臺幣 (下同)21000 元至前開簡至禹台
     新商業銀行帳戶內。乙○○隨後發覺受騙，乃報警處理而循
     線查悉上情。
 二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署呈
     請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
             證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核
     與被害人即證人乙○○及同案被告簡至禹於警詢暨偵查中供
     述之情節相符，復有基隆市警察局刑事警察大隊受理詐騙帳
     戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案
     件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、桃園縣政
     府警察局中壢分局興國派出所受理刑事案件報案三聯單、台
     新銀行自動櫃員機交易明細表、威寶電信行動電話服務申請
     書、行動電話0000000000號96年11月16日至同年月18日雙向
     通聯紀錄、通聯調閱查詢單及本署檢察事務官詢問筆錄附卷
     可資佐證。又被告甲○○於交付上開行動電話SIM卡時，已
     預見上開行動電話SIM卡將被不法之徒作為犯罪工具，且不
     違反其本意，是被告顯有幫助該犯罪集團犯詐欺取財罪之不
     確定故意，允無疑義，本案事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
     詐欺取財罪之幫助犯。被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐
     欺取財罪構成要件以外之行為，請依同法第30條第2項幫助
     犯之規定，減輕其刑。請審酌被告5年內未曾犯罪，素行尚
     稱良好，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其犯後深表
     悔悟，堪認係因一時失慮致罹刑典，經此偵查審判程序，當
     知所警惕，信無再犯之虞，末請審酌被告係患有輕度智障之
     身心障礙者，有中華民國身心障礙手冊影本附卷可參，請從
     輕量刑，並予以緩刑之宣告，以啟自新。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣臺南地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                               檢察官  丙  ○  ○
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                               書記官  蕭  巽  庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
