【裁判字號】    97,簡,194
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第194號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵緝字第二○一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。又查被告犯罪之時間，係在九十六年四月二
    十四日以前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條之規定，應減其宣告刑二分之一，故減處
    為有期徒刑一月十五日，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至被告於偵查中雖曾被通緝並經緝獲到案，然因其通
    緝日（九十六年七月十八日）及緝獲日（九十六年十二月十
    七日）均在上開減刑條例施行後，有通緝書、撤銷通緝書及
    臺南市警察局第一分局通緝案件移送書在卷可稽，仍符合應
    予減刑之要件，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第二十八條、第三百四十六條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
