【裁判字號】    97,抗,52
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度抗字第52號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國97年2
月25日本院97年度司拍字第127號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件相對人主張對於訴外人蘇裕彬（未據提起抗告，原裁定
    關於蘇裕彬部分業已確定）有原裁定所載之債權，並以坐落
    臺南縣佳里鎮○○段380地號土地（權利範圍16分之1）設定
    抵押權與相對人，且經依法登記，該債權又已屆清償期而未
    受清償，有相對人提出之他項權利證明書、土地登記簿謄本
    等件可證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無
    不當。抗告意旨略以：相對人所述之債權，於民國（下同）
    96 年11月起經相對人同意，由訴外人蘇美雲每月按期攤還
    新臺幣（下同）10,000元（含本金及利息），共分40期平均
    攤還。依約，相對人本無對抵押物求償之權，詎竟向鈞院聲
    請拍賣程序，實有違民法上之誠信原則，為此，爰於法定期
    間提起抗告，請求准將原裁定廢棄，並為合法之裁定等語。
    惟查：抗告人係於96年6月12日始買受取得臺南縣佳里鎮○
    ○段380地號土地，而訴外人蘇裕彬早於94年9月5日就該土
    地設定抵押權予相對人，有卷附土地登記簿謄本可稽，則基
    於抵押權追及效力，縱土地所有人嗣後將上開建物移轉予抗
    告人，抵押權仍繼續存在。又抗告人稱相對人所主張之債權
    ，已經相對人同意由訴外人蘇美雲每月給付10,000元之本利
    償還等語，縱其屬實亦屬實體法上之爭執，應由抗告人另行
    提起訴訟，以資解決，非於本件非訟程序所得審究，原裁定
    許可強制執行，並無違誤。抗告人指摘依上揭約定，相對人
    本無對抵押物求償之權，容有誤會。綜上，抗告人所提抗告
    理由，均不可採，其請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
三、又按依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時
    ，應一併確定其數額；前項費用之負擔，有相對人者，準用
    民事訴訟法有關訴訟費用之規定， 非訟事件法第24條第1項
    及同法第21條第2項分別定有明文。本件抗告業經駁回在案
    ，依上開法條規定，本院應予確定訴訟費用額。茲因，抗告
    人提起本件抗告，除繳納抗告費1,000元外，未有其餘訴訟
    費用之支出。是以，本件應由抗告人負擔之訴訟費用額確定
    為1,000元。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     21    日
                  民事第二庭  法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
                                    書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
