【裁判字號】    97,訴,246
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第246號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1759號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○明知其於民國94年1月初至94年底間
    ，平均每週約1次，以電話與曾香棋聯繫，向曾香棋購買每
    半錢為新台幣（下同）6,000元之海洛因及每包為2,000元之
    安非他命。詎竟基於偽證之犯意，於96年8月16日14時30分
    許，在本院96年度訴字第509號違反毒品危害防制條例案件
    審理時，經本院告以具結之義務及偽證之處罰後，仍就其是
    否曾向曾香棋購買海洛因及安非他命，於案情有重要關係之
    事項，供前具結而為虛偽陳述：伊不曾向曾香棋買毒品，因
    為曾香棋之夫郭春祈曾經押伊出去打，剛好警察調伊去指證
    ，伊就順勢指認，其實伊沒有跟曾香棋買云云，企圖影響法
    院對曾香棋是否販買第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命予乙○○之判斷。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於檢察官偵查中及本院審理時之自白。
（二）本院96年度訴字第509號案件96年8月16日審判筆錄、證人
      結文、開庭錄音光碟、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官勘
      驗前開光碟筆錄，及本院96年度訴字第509號刑事判決書
      各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第168條之偽證罪。爰審酌被告之犯
    罪動機、目的、手段，其所為虛偽證述，無視證人到庭作證
    應據實陳述之義務，企圖隱匿事實，影響審判結果，浪費訴
    訟資源，妨害裁判之公正性，以及犯後坦承犯行，尚知悔悟
    ，認蒞庭檢察官求處有期徒刑2年，尚嫌過重，爰量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法168條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
