【裁判字號】    97,訴,699
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第699號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
以上債務人因債權人中國信託商業銀行股份有限公司聲請發支付
命令事件，對於本院八十八年十月二十五日八十八年度促字第四
五八二三號所發支付命令提出異議，本院裁定如下︰
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、查民事訴訟法第518條規定，債務人於支付命令送達後，逾
    20日之不變期間始提出異議者，法院應以裁定駁回之。
二、本院於民國88年10月25日就上開事件所發之支付命令，據卷
    內送達證書所載，係於民國88年11月25日送達正本於債務人
    即異議人之住所，由其母黃劉民收受，而本件聲請之提出，
    則為民國97年4月28日，顯逾法定期間。
三、依民事訴訟法第518條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第三庭     法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                 書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
