【裁判字號】    97,消債更,285
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第285號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人甲○○就其除薪資債權以外
之所有財產，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)債務人甲○○之
所有債權人，於本件更生之聲請為裁定前，僅得請求實施扣押程
序，不得進行變價程序，債務人甲○○亦不得對任何債權人履行
債務。(三)臺灣臺南地方法院97年度執字第20848號清償債務強制
執行事件，就債務人甲○○對生達化學製藥股份有限公司之薪資
債權核發扣押命令之強制執行程序應繼續，但核發移轉命令之強
制執行程序應予停止。(三)臺灣臺南地方法院96年度執字34008 號
給付票款強制執行程序，就債務人甲○○對生達化學製藥股份有
限公司之薪資債權核發扣押命令之強制執行程序應繼續，但核發
移轉命令之強制執行程序應予停止；就債務人甲○○所有坐落臺
南縣新營市○○段第1022地號土地所有權全部，及其上同段第
114 建號，即門牌號碼臺南縣新營市○○里○○鄰○○路59巷46號
建物所有權全部（包含未保存登記建物全部），不得為拍賣之強
制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查：本件債務人甲○○已向本院聲請更生，為維持債權人
    間公平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰依職權及債
    務人之聲請，並斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第三庭   法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定已於97年5月21日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                               書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
