【裁判字號】    97,訴,346
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第346號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第409號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前因違反毒品危害防制條例（施用第
    一級毒品）案件，經本院以92年度毒聲字第1867號裁定送觀
    察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，於93年3月30日以93
    年度毒聲字第303號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    裁定停止戒治付保護管束，93年11月18日保護管束期滿執行
    完畢，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於同日以93年度
    戒毒偵字第261號處分書為不起訴處分確定。又其前因違反
    肅清煙毒條例案件，經本院於86年2月12日以85年度訴字第
    100號判決判處有期徒刑3年6月確定，經裁定減刑，甫於96
    年7月16日因縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，仍於前
    揭強制戒治執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於96年12月7日16時許，在臺南市○區○○路
    夜市之廁所內，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同月10日23時50分許，在臺南縣新化鎮○○路14
    巷口，經警盤查，且經其同意採集尿液送檢呈鴉片類（嗎啡
    及可待因）陽性反應，而悉上情。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於警詢中，及本院審理時之自白。
（二）卷附臺南縣警察局新化分局查處毒品案尿液檢體對照名冊
      、長榮大學於97年1月10日出具之確認報告各1紙。
三、按海洛因經注射入人體後，約80%於24小時內自尿中排出，
    且尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採
    尿時間、個人體質及檢驗方法之靈敏度有關，而文獻報導注
    射6毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限
    約為26小時，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年9月8日
    （81）藥檢壹字第8114885號函述明綦詳。被告自白，核與
    其尿液檢驗結果相符，其施用第一級毒品之犯行，應堪認定
    。
四、被告前因施用第一級毒品案件，經令入戒治處所施以強制戒
    治，於93年11月18日保護管束期滿執行完畢，其於強制戒治
    完畢後5年內之96年12月7日，再犯本件施用毒品之罪，自應
    依法論科；且查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告施用前後持有第
    一級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如事實欄所載之違反肅清煙毒條例前科，甫
    於96年7月16日縮刑期滿而執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告素行不良，且迭經觀察、勒戒及強制戒治，仍未
    能體認施用毒品對於自身健康之危害，遠離毒品，惟犯後業
    已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
