【裁判字號】    97,聲,771
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第771號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第508號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，所處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑年捌月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，
    先後經判決確定如附表，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請裁定。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可
    資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於95年7月1日之
    前犯之，而刑法第51條業於民國94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後
    刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑
    法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行
    之刑。又被告行為時，刑法第42條第2前段規定「易服勞役
    以一元以上三元以下，折算一日」，並依廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2「依刑法第41條易科罰金或第42條第2項易服
    勞役者，均就其原訂數額提高100倍折算一日。」之規定提
    高折算標準，則本件被告行為時之易服勞役折算標準，應以
    銀元300元即新臺幣900元折算一日。惟被告行為後即95年2
    月2日公布施行之刑法第42條第3項前段規定：「易服勞役以
    新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算一日。」，另廢止
    前開罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，易服勞役折算標
    準已修正為新臺幣1,000元折算一日，因此，顯以修正施行
    後刑法第42條第3項之適用結果，對被告較為有利，則應依
    刑法第2條第1項後段規定，適用修正後之刑法第42條第3項
    前段規定，定其折算標準。
三、受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核各有關案卷後，認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第42條第3
    項前段、第53條、修正前刑法第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
              刑事第六庭  審判長法  官  蔡  崇  義
                                法  官  曾  文  欣
                                法  官  杭  起  鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  明  芬
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
