【裁判字號】    97,上易,206
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決    97年度上易字第206號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    戶高雄市○.
上列上訴人即被告等因詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院96年度
易字第1632號中華民國97年1月31日第一審判決(起訴案號：臺灣
臺南地方法院檢察署96年度偵字第14388號），提起上訴，本院
判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事      實
一、乙○○素行不良，其於民國（下同）九十年間曾因詐欺、偽
    造文書等罪，經判處應執行有期徒刑一年六月，並於九十七
    年一月十二日執行完畢（九十六年三月十三日入監，經過減
    刑）。緣乙○○與甲○○係男女朋友關係，二人共同意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，並基於單一詐欺取財之犯意，首
    由乙○○先於九十四年九月間向其認識之人丙○○佯稱其有
    認識的人在板信商業銀行苓雅分行（下稱：板信苓雅分行）
    任職，丙○○可至該行申辦貸款清償卡債，丙○○不疑有他
    ，乃於九十四年九月六日至板信苓雅分行申辦帳戶（帳號：
    00000000000000）後，乙○○則於同日再向丙○○佯稱其男
    友甲○○於玉山銀行高雄分行任職，要求丙○○交付上開帳
    戶之存摺、提款卡、密碼等，便於甲○○代做金融機構之存
    提款紀錄，以提高貸款額度云云，九十四年十二月二日，甲
    ○○訛稱製作存款業績之用，致丙○○陷於錯誤，匯款新台
    幣（下同）十萬元至其板信苓雅分行帳戶內，並遭提領一空
    ；自九十四年九月間至九十五年八月間，乙○○與甲○○佯
    以投資即將遭銀行聲請拍賣之台南縣善化鎮○○里○○路二
    三七之一號房地及台南縣新營市○○街四十五號房地，可獲
    取高額投資報酬為由，致丙○○與其前夫丁○○陷於錯誤，
    因而自九十四年十二月二日起至九十六年二月九日止陸續匯
    款六十三萬元（含前述之十萬元）至丙○○之板信苓雅分行
    帳戶、四十萬四千元至甲○○於板信商業銀行台南分行（下
    稱：板信台南分行）帳戶（帳號：00000000000000）內，雙
    方並約定買受上開善化、新營房地後，應分別過戶登記予丁
    ○○、甲○○二人。嗣經丙○○調閱上開房地資料（善化鎮
    ○○段00000－000建號、善化鎮○○段0000－
    0000地號），發現乙○○、甲○○竟未實際購買上開房
    地，且其與丁○○匯入板信苓雅分行帳戶及甲○○於板信台
    南分行帳戶內之款項，均遭提領一空，始知受騙。
二、案經丙○○訴請台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
壹、程序部分：
    按刑事訴訟法第一百五十九條之五明定：「被告以外之人於
    審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程
    序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之
    情況，認為適當者，亦得為證據。」、「當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意。」，其立法理由在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，乃排斥其證據能力。惟當事人如放棄對原
    供述人之反對詰問權，於審判程序表示同意該等傳聞證據可
    作為證據，此時，法院除認該傳聞證據欠缺適當性外，自可
    承認其證據能力。又當事人、代理人或辯護人於調查證據時
    ，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，卻表示「對於證據調查無異議」、「沒有意見」等意思，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，應視為已有將該等傳聞
    證據採為證據之同意（最高法院九十四年度台上字第二九七
    六號判決意旨參照）。查被告乙○○、甲○○對於證人即告
    訴人丙○○、證人丁○○於警詢之審判外陳述，在本院審理
    中，就該證據能力一節，表示「無意見」之意思，揆諸前揭
    說明，應視為被告乙○○、甲○○已有將該等傳聞證據採為
    證據之同意，另本院審酌上開二位證人於警詢中之陳述，均
    係就被告乙○○、甲○○共同涉犯詐欺犯行之事實所為之陳
    述，本院復查無違法或不實之處，是該等傳聞證據並無欠缺
    適當性之情形，自可承認其證據能力。
貳、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據上訴人即被告乙○○於本院審理時坦承
    不諱，核與證人即告訴人丙○○於警詢、偵查、原審及本院
    審理；證人丁○○於警詢證述一致，且有證人丙○○板信苓
    雅分行帳戶（帳號：00000000000000號）之交易明細表一份
    、日盛國際商業銀行匯款回條、台北富邦銀行匯款委託書各
    一紙、匯款回條聯二紙、匯款委託書（證明聯）七紙、自動
    櫃員機交易明細表七紙、建物登記第二類謄本、土地登記第
    二類登記謄本各一份在卷可稽（見他字卷四至六、三六至四
    九頁），被告乙○○前開任意性自白與事實相符，是被告乙
    ○○之詐欺取財犯行，堪以認定。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：「我與乙○
    ○是男女朋友關係，錢都是乙○○在處理，匯十萬元的部分
    ，我只有跟丙○○說要提高貸款成數，要有存款的業績…當
    時乙○○跟丙○○說要投資善化和平路及新營的中古屋，乙
    ○○就邀我與丙○○夫婦一起去看房子，目的要我去評估該
    房子是否值得投資及瞭解該區的中古屋行情，事實上，乙○
    ○與丙○○二人說要投資房地與金錢往來細節，我完全都不
    知情」云云，而被告乙○○亦附和其詞，供稱：「所有協議
    都是我跟丙○○在談，我沒有請甲○○拿丙○○的提款卡去
    領錢，丙○○帳戶的款項都是我親自去領走的，丙○○匯到
    甲○○帳戶的款項也都是我領走的」云云。經查：
  (一)證人即告訴人丙○○於警詢、偵查及原審審理時一致證述：
    「九十四年九月六日在高雄板信開立帳戶，乙○○還說甲○
    ○在高雄玉山銀行上班可每天幫我做存、提款的動作，這樣
    貸款額度才會提高，我才把高雄板信的存摺、提款卡交給乙
    ○○，甲○○於九十四年十二月二日打電話以需匯錢進入帳
    戶作為銀行行員業績，我因此匯款十萬元到我的板信銀行帳
    戶內，十萬元都被乙○○領完了」等語明確（見他字卷第十
    一頁；原審卷第四一頁），雖被告甲○○於偵查中，辯稱：
    「（問：有無打電話給丙○○說要匯款十萬元作板信銀行的
    業績？）乙○○叫我這樣講的，錢都是乙○○在處理的」云
    云（見交查字第六五九號卷第十九頁）；復於原審審理時更
    稱：「匯十萬元的部分，不是我打電話給丙○○的，我只有
    跟丙○○說要提高貸款成數，要有存款的業績」云云（見原
    審卷第四十五頁），然查被告甲○○並未於玉山銀行任職，
    僅於七十六年十二月七日起至九十二年四月十一日止任職於
    高雄中小企業銀行，任職單位為法務室高市催收一節，有玉
    山銀行人力資源處九十六年十月三十日玉山人字第０七一０
    二二０一號函一紙在卷可參（見交查字第一四九三號卷第十
    七頁）；且證人丙○○於原審時亦證稱：「（問：乙○○跟
    你們說甲○○在銀行上班時，甲○○有無否認？）沒有，而
    且乙○○跟我們說甲○○要回去銀行上班，我問過甲○○兩
    次，他也都沒有否認；（問：甲○○有無說他還在銀行上班
    ？）沒有，但是我們從頭到尾都以為他在銀行上班」等語在
    卷（見原審卷第三九至四十頁）。準此，被告甲○○於九十
    四年十二月二日告知證人丙○○匯款以製作存款業績，即可
    提高貸款金額時，已離去任職高雄中小企業銀行職務二年餘
    ，斯時其是否仍知悉銀行貸款作業程序為何，已有所疑；縱
    認被告甲○○係受被告乙○○所託，而告知證人丙○○需匯
    款十萬元至銀行帳戶製作存款業績，始可提高貸款金額，然
    被告甲○○自始至終均未於板信苓雅分行任職，卻要求證人
    丙○○將十萬元匯入其於板信苓雅分行帳戶內，被告甲○○
    又如何在板信苓雅分行，為證人丙○○製作存款業績？顯見
    ，被告二人於行騙過程，先由被告乙○○積極營造被告甲○
    ○仍任職於銀行之假象，而被告甲○○亦故意消極不予否認
    ，致證人丙○○信以為真，而聽從其指示匯款十萬元，以便
    於渠等提領，事後，被告乙○○再將該十萬元匯款全數提領
    一空之情，應堪認定，是被告甲○○空言否認上情，自無可
    採。
  (二)又被告乙○○、甲○○二人佯稱共同投資台南縣善化鎮○○
    里○○路二三七之一號房地及台南縣新營市○○街四十五號
    房地，致證人丙○○及其前夫丁○○陷於錯誤，而陸續匯款
    六十三萬元至丙○○之板信苓雅分行帳戶、四十萬四千元至
    甲○○之板信台南分行帳戶，並遭被告二人提領一空等情，
    業據證人丙○○證稱：「（問：被告有無跟妳說要去投資買
    地？）有，當時有說買兩筆，一筆在善化的土地要用我前夫
    丁○○的名義登記，另一筆買新營的是以甲○○的名字去申
    請；（問：後來這兩筆土地有無買到？）事後查證，完全沒
    有去買這兩筆土地；（問：看善化房地的過程中，甲○○在
    場有無表示任何意見？）甲○○說這塊房地位於南科附近可
    以投資，而且價格很低，購買之後一定可以賺錢；（問：你
    們去看新營房地的過程，甲○○在場有無表示何意見？）當
    時我們騎機車經過，乙○○說不能進去看，所以只從外觀看
    ，甲○○說房子的外觀看來屋齡很新，可以用很低的價錢去
    跟銀行談，隨便賣都會賺；（問：甲○○有無告訴妳買賣房
    地產要匯款項？）有一次乙○○聯繫我善化的房地產要我出
    一半的錢，我將現金拿到乙○○新營信義街的租屋處，乙○
    ○在家，我問她錢要交給誰，她要我將錢拿給甲○○，我就
    將錢拿進去給甲○○；（問：妳所說的交錢給甲○○是否指
    契稅6千元？）是的；（問：契稅是否指購買善化房地產的
    契稅？是的」等語（見原審卷第三八至三九、四一至四三頁
    ），而證人即證人丙○○之前夫丁○○亦證稱：「（問：甲
    ○○如何跟你說投資土地的事？）乙○○說什麼，甲○○都
    是配合她在說話，她也沒有否認乙○○說的話。甲○○看完
    房子還跟我們說，他要回銀行上班」等語（見交查字第六五
    九號卷第九十頁），且被告乙○○於原審審理時，亦供稱：
    「（問：你們新營的房地要登記在甲○○名下，甲○○要出
    資多少錢？）實際上我們根本沒有支出任何款項；（問：沒
    有支出任何款項，為何可以將房地登記在甲○○名下？）這
    只是我對丙○○的欺騙之詞；（問：甲○○是否知道妳跟丙
    ○○要將新營的房地登記在他名下？）他知道；（問：跟甲
    ○○說新營的房地要登記在他名下時，有無跟甲○○說他要
    出資多少？）我有跟甲○○說我們也要出資，但是詳細金額
    沒有跟甲○○講；（問：妳當時有無能力去出資？）當時沒
    有；（問：甲○○當時是否知道妳沒有能力去出資？）他知
    道，他也有問我現在怎麼還有能力去投資買房地」云云（見
    原審卷第五十頁）。準此，被告甲○○明知其與被告乙○○
    並無資力投資購買房地，卻仍附和被告乙○○之說詞，以合
    資購買房地可獲得高額報酬為由，誘使證人丙○○及其前夫
    丁○○出資購買上開善化、新營房地，並同意被告乙○○將
    新營房地登記在其名下，且收取證人丙○○所交付之購買善
    化房地之不動產交易契約稅款六千元，事後卻將證人丙○○
    、丁○○出資購買不動產款項提領一空，可見被告甲○○確
    有與被告乙○○共同訛詐證人丙○○、丁○○出資購買上開
    善化、新營房地甚明。
  (三)證人丙○○於原審審理時又證稱：「（提示九十六年度他字
    第一０一二號偵查卷第五一頁，問：為何有丁○○要寫購買
    善化鎮○○路的房地申請書？）我們要購買上開房地要先去
    銀行寫申請書表示要承購的意願，要先寫明我們要出價的金
    額，但我們不會寫，所以乙○○要甲○○擬草稿，由丁○○
    依照草稿謄寫；（問：申請書上面是否為丁○○的筆跡經過
    甲○○修改）是的」等語（見原審卷第四四至四五頁），此
    亦為被告甲○○所不否認；參以，被告甲○○於前述看善化
    房地過程中，即積極向證人丙○○及其前夫丁○○表示：善
    化房地位於南科附近可以投資，而且價格很低，購買之後一
    定可以賺錢云云，顯見被告甲○○於明知其與被告乙○○並
    無能力出資購買不動產之情況下，竟仍向證人丙○○、丁○
    ○表示可以購買善化房地投資，且代證人丁○○草擬向銀行
    申請購買善化房地之申請書草稿，經證人丁○○謄寫後再予
    修改，致證人丙○○、丁○○誤以為確可以低價向銀行申請
    購買善化房地之情事，因而陸續匯款供被告二人領用，益徵
    被告甲○○與被告乙○○有共同詐騙證人丙○○、丁○○投
    資上開房地，且佯稱有高額獲利遠景，致證人丙○○、丁○
    ○陷於錯誤，被告二人所用之手段均為詐術之施用，顯有施
    用詐術之情事，從而，被告甲○○辯稱投資房地產一事，皆
    由被告乙○○與證人丙○○接洽，伊全部不知情云云，洵無
    可採。
  (四)證人丙○○於原審審理時，另證稱：「（問：你們的通話譯
    文中，「老三」是誰？）乙○○說他是律師，「老三」就是
    要幫我去跟銀行談貸款協商的事情；（問：為何律師簡稱為
    「老三」？）乙○○說甲○○有三個結拜兄弟，老大在台北
    開餐廳，老二是甲○○，老三是一位律師，之前需要錢，甲
    ○○有說要請老大從台北匯款給我，結果沒有匯成；（問：
    在你匯款，錢遭提領的過程中，你是否知道甲○○有無去提
    領？）事後乙○○被抓走後，甲○○有到我家，我有問甲○
    ○有無去提領我的款項，甲○○說他真的不曉得乙○○將這
    些錢放到哪裡，我有跟甲○○說我要去調提款的監視錄影帶
    ，甲○○才說如果他有領款也是乙○○跟他說是台北的老大
    匯給他們的生活費」等語（見原審卷第四十、四四頁），然
    此經本院訊問被告乙○○，其供稱：（問：「老大」、「老
    二」、「老三」是否是妳捏造？）是的；（問：有無在甲○
    ○面前提過「老大」、「老二」、「老三」的事情？）有提
    過，但是很少」云云（見原審卷第四九頁），則依被告乙○
    ○上開所述，其係為取得證人丙○○之信任，而捏造上述「
    老大」、「老二」、「老三」三人，則「老大」、「老二」
    、「老三」既是虛構之人，被告甲○○卻又先後以捏造之「
    老大」，虛詞告知證人丙○○，其將會請「老大」匯錢清償
    證人丙○○，復佯稱其使用證人丙○○之提款卡，係因欲提
    領「老大」所匯予之生活費云云，益見被告甲○○並非對本
    件詐欺犯行毫不知情，而係參與本件詐欺之構成要件行為，
    其與被告乙○○就前開詐欺之行為，有犯意聯絡及行為分擔
    至明。是被告甲○○前開所辯，顯為事後卸責之詞，無可採
    信。
三、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一
    項詐欺取財罪。被告乙○○、甲○○就上開詐欺犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告二人固自九十四年
    九月間起至九十五年八月間止，分別佯以投資不動產、製作
    存款業績以提高貸款額度為由，致證人丙○○、丁○○自九
    十四年十二月二日起至九十六年二月九日止陸續匯款供渠等
    提領，被告二人乃係本於同一詐欺取財之犯意聯絡，而接續
    詐取證人丙○○、丁○○之財物，應論以詐欺之單純一罪，
    附此敘明。
四、原審予以論罪科刑，並對被告乙○○量處有期徒刑壹年陸月
    ，減為有期徒刑玖月。對甲○○量處有期徒刑壹年，減為有
    期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
    算壹日，固非無見。惟查：（一）本件被告乙○○、甲○○
    二人之犯罪時間接續至九十六年二月間，應適用九十五年七
    月一日修正後之刑法，惟原審仍對被告甲○○適用修正前刑
    法第四十一條之易科罰金之折算標準，即有未洽。（二）又
    關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因九
    十五年七月一日修正公布施行之刑法施行  法第一條之一增
    訂「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，為罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段之特別規定，經查刑法第三
    百三十九條第一項自七十二年六月二十六日（即罰金罰鍰提
    高標準條例修正公布日）迄今未修正，其罰金之法定刑為「
    一千元」以下（貨幣單位均為「銀元」），再依罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段規定罰金刑提高十倍為「銀元一萬元
    」，依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例規定折算為「
    新臺幣三萬元」；又於刑法施行法第一條之一施行日（即九
    十五年七月一日）後，刑法所定罰金之貨幣單位改為「新臺
    幣」，就其所定數額提高三十倍，亦為「新臺幣三萬元」，
    是刑法施行法第一條之一施行後，應適用具特別法性質之刑
    法施行法第一條之一規定，惟原審未予引用，亦有未洽。被
    告乙○○上訴意旨認原審量刑過重，及被告甲○○上訴意旨
    猶執前詞，否認犯罪，雖不足採，惟原判決既有可議，自應
    由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告二人，為貪圖不法所
    得，竟假借製作存款業績、合資投資不動產為由，諞取證人
    丙○○、丁○○之信任，詐欺所得高達一百零三萬四千元，
    雖事後被告乙○○、甲○○有與證人丙○○寫一紙和解書送
    本院，但本院細看該和解書並無有資力之人為保證人，以被
    告乙○○、甲○○目前之資力而言，若仍不履行，被害人丙
    ○○仍無法取償，因此單憑一紙空白之和解書，仍無法解決
    被害人丙○○所被騙之上開款項，再參酌被告乙○○犯罪後
    坦承犯行；被告甲○○犯罪後飾詞卸責，欠缺悔意，暨被告
    甲○○參與犯罪程度較輕等一切情狀，分別對被告乙○○量
    處如主文第二項所示之有期徒刑壹年陸月、對被告甲○○量
    處如主文第三項所示之有期徒刑壹年。又被告乙○○、甲○
    ○之犯罪時間，均在九十六年四月二十四日以前，悉合於減
    刑條件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，依法各減其宣告刑二分之一，即
    對被告乙○○減為有期徒刑九月，對被告甲○○減為有期徒
    刑六月，並對被告甲○○併諭知易科罰金之折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第一項前段、第364條、第
299條第一項前段，刑法第28條、第339條第1項、刑法第41條第1
項，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官李傳來到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
