【裁判字號】    97,上移調,4
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    塗銷土地抵押權登記
【裁判全文】
聲  請  人
即 上 訴人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林瑞成律師
相  對  人
即被上訴人  丁○○○
訴訟代理人  陳郁芬律師
            蘇文奕律師
相  對  人
即被上訴人  丙○○
訴訟代理人  己○○
上列當事人間97年度上移調字第4號塗銷土地抵押權登記事件(原
審：臺灣臺南地方法院95年度訴字第1422號，民國96年10月29日
判決），於中華民國97年5月21日下午2時30分在本院民事調解室
調解成立，茲記其大要如下：
出席職員：
    受命法官  陳光秀
    書 記 官  顏重壽
到庭調解關係人：
    調 解 委員  戊○○
    聲 請 人即
    上  訴  人  甲○○
                乙○○
    共      同
    訴訟代理人  林瑞成律師
    相 對 人即
    被 上 訴人
    訴訟代理人  陳郁芬律師
                己○○
調解成立內容：
一、被上訴人丁○○○願將坐落台南縣麻豆鎮○○段200地號及
    同段202地號土地均於民國94年9月30日以南麻字第078210號
    收件權利價值本金最高限額新台幣（下同）貳佰肆拾萬元債
    權範圍全部之抵押權設定登記予以塗銷。塗銷費用由被上訴
    人丁○○○負擔。
二、被上訴人丙○○願提供台南縣左鎮鄉○○段72之1地號土地
    設定權利價值本金最高限額貳佰肆拾萬元之抵押權予被上訴
    人丁○○○，設定費用伍仟伍佰元由上訴人負擔。
三、上訴人應即撤回臺南臺南地方法院檢察署95年度他字第4780
    號對被上訴人偽造文書等之告訴。
四、兩造就本塗銷抵押權登記事件相互不得再行提起訴訟。
五、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經當庭給閱及朗讀，兩造均承認無異，簽名於下：
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  臺灣高等法院臺南分院民事第三庭
                                  書  記  官  顏重壽
                                  受 命 法官  陳光秀
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                  書  記  官   顏重壽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
