【裁判字號】    97,聲減,126
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十七年度聲減字第一二六號
聲請人
即受刑人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，就已經判決確定之罪刑聲
請減刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品罪所處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月
，如易科罰金以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查聲請人即受刑人甲○○自九十三年七、八月起至九十四年
    九月三十日止，因連續施用第二級毒品罪，經本院九十四年
    度上訴字第九七六號判處有期徒刑一年確定在案（起訴案號
    ：臺灣臺南地方法院檢察署九十三年度毒偵字第二三五九號
    ）。茲聲請人以其犯罪時間係在中華民國九十六年四月二十
    四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。另受刑人所犯連續施用第二級毒
    品罪，為最重本刑五年以下有期徒刑以下之刑之罪，減為有
    期徒刑六月以下有期徒刑，併諭知易科罰金之折算標準。又
    受刑人所犯連續施用第二級毒品罪之犯罪時間，在九十五年
    七月一日刑法修正前，依當時刑法第四十一條第一項規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金」，而被告行為時之易科罰金折
    算標準，依九十五年七月一日修正條文施行前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條前段之規定（現已刪除），就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元一百元至三百元折算一日，經折算為新臺幣後，係
    以新臺幣三百元至九百元折算為一日；惟修正施行後之刑法
    第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」，經比較新舊法，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，依刑法第二條第一項前段規定，仍應依修正前刑法，定其
    應執行之刑，附此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條，修正前刑法第四十一條第一項前段
    ，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第二條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
