【裁判字號】    97,簡,245
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00245號
聲  請  人   甲○○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例事件，聲請退還裁判費
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人因違反道路交通管理處罰條例事件，於97年4 月
    14日提起行政訴訟，並繳納裁判費新台幣2,000 元，由本院
    以97年度簡字第00245 號審理。依行政訴訟法第100 條第1
    項規定：「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其
    未預納者，行政法院應定期命當事人繳納，逾期未納者，行
    政法院應駁回其訴、上訴、抗告、再審或其他聲請」、第98
    條第2項規定：「起訴，按件徵收裁判費新臺幣四千元。適
    用簡易訴訟程序之事件，徵收裁判費新臺幣二千元」，其繳
    費並無不合。
二、聲請人聲請退還裁判費，依行政訴訟法第104 條準用民事訴
    訟法第83條第1 項規定：「原告撤回其訴者，訴訟費用由原
    告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三
    個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二」，須聲請人撤
    回起訴，且其撤回在言詞辯論終結前為之，其不經言詞辯論
    而裁判終結訴訟者，則於終結訴訟之裁判生效前為之，始合
    乎規定。
三、查本件起訴因不合法，經本院於97年4 月28日裁定駁回起訴
    ，於97年5 月5 日送達裁定正本，由聲請人本人收受，有送
    達證書在卷為證，裁定生效，訴訟終結。聲請人始終未曾撤
    回其訴，即以聲請人於97年5 月12日具狀聲請退還裁判費，
    狀內說明遭誤導而提起本件不能由本院受理之訴訟，請求全
    額退還已繳裁判費等語，可認為有撤回訴訟之意思，亦已在
    終結訴訟之裁判生效後。參照前述規定與說明，並不合於退
    還裁判費之要件。是聲請人之聲請無從准許，應裁定駁回之
    。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     5   月    21    日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年     5     月    21    日
                             書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
