【裁判字號】    97,訴,1176
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    級俸
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01176號
原      告  甲○○
被      告  高雄市立鼎金國民中學
代  表  人  乙○○
被      告  高雄市立龍華國民中學
代  表  人  丙○○
上列當事人間因級俸事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送高雄高等行政法院。
    理  由
一、本件原告不服被告核定薪級之處分，循序提起行政訴訟，請
    求判決撤銷原處分及申訴、再申訴決定，並命被告回復原告
    本薪500 元薪級且補發薪資差額。依行政訴訟法第13條第1
    項規定，應由被告機關所在地之高雄高等行政法院管轄，本
    院並無管轄權，應裁定移轉管轄。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林育如
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
