【裁判字號】    97,訴,1194
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    水利法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01194號
原      告  春福農牧事業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  蕭元亮  律師
被      告  經濟部水利署
代  表  人  乙○○（署長）
上列當事人間因水利法事件，原告不服經濟部中華民國97年3 月
26日經訴字第09706104400 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺中高等行政法院。
    理  由
一、本件原告因水利法事件，不服被告機關之處分，循序提起行
    政訴訟，請求判決撤銷原處分及訴願決定。依行政訴訟法第
    13條第1 項規定，應由被告機關所在地之台中高等行政法院
    管轄，本院並無管轄權，應裁定移轉管轄。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林育如
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
