【裁判字號】    97,再,1
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度再字第1號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○、丙○○間再審之訴事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國97年4月17日裁
    定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於民國97年4
    月22日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行之聲
    請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
