【裁判字號】    97,訴,2566
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2566號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  國登生物科技股份有限公司
兼法定代理人戊○○
被      告  丁○○
            己○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告國登生物科技股份有限公司、戊○○及丁○○應連帶給付原
告新台幣壹佰壹拾貳萬零肆佰玖拾肆元，及自民國九十五年六月
六日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息，暨自民國九十
五年六月六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月部份，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
被告國登生物科技股份有限公司、戊○○、己○○及乙○○應連
帶給付原告新台幣捌拾參萬捌仟肆佰參拾玖元，及自民國九十五
年七月七日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息，暨自民
國九十五年七月七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月部份，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告國登生物科技股份有限公司、戊○○及丁○○連
帶負擔十分之六其餘十分之四由被告國登生物科技股份有限公司
、戊○○、己○○及乙○○連帶負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予
    敘明。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告國登生物科技股份有限公司於民國93年12月3日邀同
      被告戊○○、丁○○為連帶保證人，嗣於93年12月6日向
      聲請人借得新台幣（下同）2,100,000元，約定利息按年
      利率百分之九固定計算，且依年金法計算月付金，共分36
      期，按期平均攤還本息，借款期限自93年12月6日起至96
      年12月6日止；並約定其逾期在6個月以內按原利率百分之
      十，超過6個月以上按原利率百分之二十計算之違約金，
      詎上開被告自95年6月6日即未再還款繳息，經催討迄未清
      償，迄今尚結欠原告本金1,120,494元。
（二）被告國登生物科技股份有限公司於95年2月6日邀同被告戊
      ○○、己○○及乙○○為連帶保證人，嗣於95年2月7日向
      聲請人借得1,040,000元，約定利息按年利率百分之九固
      定計算，且依年金法計算月付金，共分24期，按期平均攤
      還本息，借款期限自95年2月7日起至97年2月7日止；並約
      定其逾期在6個月以內按原利率百分之十，超過6個月以上
      按原利率百分之二十計算之違約金，詎上述被告自95年7
      月7日即未再還款繳息，經催討迄未清償，迄今尚結欠原
      告本金838,439元。
（三）綜上，原告爰本於上開借貸契約及連帶保證契約關係，請
      求被告應給付如主文第一、二項所示之本金、利息與違約
      金等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出授信合約書及授信動用申
    請書各2份及台幣存款 (授信)帳戶資料查詢單1份為證。又
    被告已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，
    亦未提出準備書狀有所爭執，應視同自認（民事訴訟法第
    280條第3項、第1項參照），是原告前揭請求，為有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第1、2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
