【裁判字號】    97,聲,1690
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1690號
聲  請  人  康聖有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第10057號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣（下同）130萬元為擔保金，並以本院95年度
    存字第4429號提存事件提存在案。聲請人依民事訴訟法第10
    4條第1項第1款及第3款之規定，於民國97年3月31日以存證
    信函催告相對人行使權利而未行使，為此爰依法聲請返還上
    開擔保金等語，並提出假扣押裁定書、提存書、撤銷假扣押
    裁定書暨確定證明書、存證信函暨掛號回執單等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原
    因消滅；又所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之
    情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處
    分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施
    假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分
    之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額
    既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分
    所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104
    條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟
    法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該
    條款行使定期催告之權利（最高法院53年度台抗字第279號
    判例及最高法院86年度台抗字第53號判決意旨參照）。
三、經查，本件聲請人已撤銷關於相對人丙○○、乙○○部分之
    假扣押裁定，並催告其等行使權利而未行使等情，業據聲請
    人提出本院96年度全聲字第103號裁定、確定證明書，及定
    21 日以上之期間催告相對人丙○○、乙○○行使權利之存
    證信函及掛號郵件收件回執單為證，惟本件假扣押事件之受
    擔保利益人除相對人丙○○、乙○○外，尚包括第三人孫幼
    英，而聲請人對第三人孫幼英之假扣押執行程序並未撤回、
    而未催告孫幼英行使權利等情，業經本院依職權調閱本院95
    年度裁全字第10057號、95年度執全字第3143號卷宗核閱無
    誤，本件提存物之受擔保利益人既為丙○○、乙○○、孫幼
    英三人而不可分，揆諸上開說明，即難認本件已符合民事訴
    訟法第104條第1項第3款「訴訟終結」之要件。此外，本件
    亦無民事訴訟法第104條第1項第1、2款所定情事，是聲請人
    聲請返還提存物，核與上揭要件不符，不應准許，應予駁回
    。
四、依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
