【裁判字號】    97,簡,1943
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1943號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵緝字第55號），本院判決如下：
    主  文
甲○○教唆犯共同毀損他人物品罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、被告甲○○教唆原無毀損犯意之姓名年籍不詳之成年男子6
    人共犯毀損他人物品罪，核被告所為，係犯刑法第29條、第
    354條之教唆毀損他人物品罪，被告教唆他人使之實行犯罪
    ，應依所教唆之毀損他人物品罪處罰之。本件姓名年籍不詳
    之成年男子6人間，就毀損告訴人謝建冬所有之物之犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯；被告以一教唆行為教
    唆姓名年籍不詳之成年男子6人共同犯毀損他人物品犯行，
    為同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。
    爰審酌被告於犯罪後雖坦承犯行，惟僅因與告訴人之子之前
    女友有感情糾紛，竟教唆姓名年籍不詳之成年男子6人分持
    木棍等物，砸毀告訴人所開設店內生財之物，不僅毀損其財
    物，甚且造成其人身安全之恐慌，被告目無法紀之犯行，嚴
    重侵害社會安全秩序，事後又未與告訴人和解，犯後態度不
    佳暨被告之生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，從重量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第29條、第354條、第28條、第55條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，應自收受判決正本送達之日起10日內，向
    本院提起上訴（須具理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    5    月     21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
