【裁判字號】    97,聲,1825
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1825號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司（即原復華商業銀行股
            份有限公司）
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  啟發智慧科技股份有限公司
兼法定代理
人          乙○○
相  對  人  伍必中
相  對  人  甲○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五二三七號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以同額之中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票代之
。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第10675
    號假扣押裁定，曾提供面額新台幣40萬元之中央政府建設公
    債88年度甲類第1期債票為擔保，並以本院96年度存字第523
    7號提存事件提存在案。茲因該債券即將到期，為此聲請變
    換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
