【裁判字號】    97,簡聲抗,9
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度簡聲抗字第9號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間停止執行事件，抗告人對於中華民國97年3月31日
本院新店簡易庭97年度店簡聲字第5號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人抗告意旨略以：相對人係因於民國（下同）94年12月
    16日對抗告人為刑事犯罪行為，抗告人與同為受害人之第三
    人廖家玲於95年4月18日捉到相對人，並欲帶往派出所處理
    ，相對人因怕遭法律制裁而請求原諒，並於同日在未受威脅
    情況下自願簽發10紙本票予抗告人，是相對人請求裁定停止
    抗告之原因並非事實等語。並聲明：原裁定廢棄。相對人於
    第一審之聲請駁回。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。
三、經查，相對人主張已向本院提起異議之訴，業據原審調閱本
    案執行卷宗及異議之訴卷宗審查屬實，而相對人復陳明願供
    擔保聲請於該訴訟終結前，裁定停止該強制執行程序，則定
    相當金額准予停止執行，核與前揭法條規定相符，即屬有據
    。至抗告人主張相對人聲請停止執行之事實均非真實云云，
    為此與前該強制執行法所定停止執行之要件本不相涉，且該
    異議之訴實體上有無理由，並非法院於裁定停止強制執行時
    應予審酌之事項（最高法院93年度台抗字第723號裁定意旨
    參照）。從而，本件抗告人據此為抗告理由，尚屬無據，應
    予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第三庭審判長法  官  張靜女
                                  法  官  鄭佾瑩
                                  法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                  書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
