【裁判字號】    97,拍,427
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第427號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(一)、(二)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人，但其抵押權不因此而受影響
    ，民法第873條第1項、第867條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣第三人李邱偉分別於民國（下同）96
    年8月10日及8月13日以其所有如附表(一)、(二)所示之不動產，
    設定新台幣（下同）60萬元及100萬元之最高限額抵押權，
    存續期間均自96年8月10日起至126年8月9日止，以擔保第三
    人渝豐商行即張崇輝對聲請人現在及將來所負之借款、票據
    、墊款、保證及其他一切債務之清償，其債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。而第三人李邱偉於
    96年10月12日將系爭抵押物移轉登記於相對人所有，合先敘
    明。嗣第三人渝豐商行即張崇輝於92年12月1日向聲請人借
    款2筆，金額分別為(一)150萬元，利息依聲請人所訂牌告基準
    利率加碼年息3.23%機動計算、(二)150萬元，利息依聲請人所
    訂牌告基準利率加碼年息3.48%機動計算；上開借款並均約
    定到期日為97年11月30日，依年金法計算月付金，每月計付
    一次，如遲延攤還本息時，除按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20
    %加付違約金。又借款人如有約定書第6條所列各款之情事者
    ，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎料，第三
    人渝豐商行即張崇輝就上開借款部分，僅繳納利息至96年12
    月31日止，即未依約繳納本息，尚積欠本金共1,245,373元
    及其利息、違約金迄未清償，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出土地建築
    改良物抵押權設定契約書暨其他約定事項、他項權利證明書
    、土地及建物登記簿謄本、借據、約定書、保證書等件為證
    。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於97年4月18
    日通知相對人於本通知函送達日起5日內，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於97年5月2日
    寄存送達相對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今
    仍未陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
