【裁判字號】    97,財管,63
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度財管字第63號
關  係  人  白富成
聲請人內政部營建署為被繼承人甲○○聲請指定遺產管理人事件
，關係人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利法
院作業進行。
一、應補正之事項：聲請人內政部營建署欲指定關係人白富成為
    被繼承人甲○○之遺產管理人（如附件聲請狀），請關係人
    於收受本裁定之日起五日內具狀陳明有無意願，以利法院作
    業進行。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000分機
    216 ）
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
