【裁判字號】    97,聲,1569
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1569號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  王宇晁律師
相  對  人  甲○
上列聲請人與相對人間間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨：聲請人為擔保假扣押，前遵本院93年度裁全字第
    6509號民事裁定，提供金額為新臺幣（下同）20萬元之財團
    法人法律扶助基金會台北分會保證書為擔保，聲請本院以93
    年度執全字第2893號假扣押執行在案。茲因上開假扣押事件
    准予聲請人以保證書供擔保部分，業經臺灣高等法院以93年
    度抗字第3715號民事裁定廢棄，假扣押執行程序業亦已終結
    ，假扣押之原因已消滅，為此聲請返還保證書，並提出民事
    聲請假扣押執行狀、本院93年度裁全字第6509號民事裁定、
    財團法人法律扶助基金會台北分會保證書、本院民事執行處
    北院錦93執全字第2893號執行命令、臺灣高等法院93年度抗
    字第3715號民事裁定、本院93年度執全字第2893號民事裁定
    、本院民事執行處北院錦93執全字第2893號通知等件影本為
    證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。另「因釋明假扣押之原因而供之擔
    保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅」有最高法院53年臺抗字第279號
    判例可供參照。又法律扶助法第65條規定，擔保金固得以「
    財團法人法律扶助基金會保證書」代之，然取回保證書仍應
    符合前揭返還擔保金之要件。
三、經查，本件聲請人聲請對相對人甲○假扣押，經本院以93年
    度裁全字第6509號民事裁定允許，並經本院以93年度執全字
    第2893號執行命令，禁止相對人甲○在60萬元，及執行費5,
    800元之範圍內，收取對案外人環球水泥股份有限公司（下
    稱環球水泥公司）之股票債權或為其他處分，環球水泥公司
    亦不得對相對人甲○清償，嗣上開裁定中關於聲請人得以財
    團法人法律扶助基金會台北分會出具之保證書供擔保之部分
    ，業經臺灣高等法院93年度抗字第3715號民事裁定廢棄，上
    廢棄部分，聲請人以20萬元為相對人供擔保後，得對相對人
    之財產在60萬元之範圍內為假扣押，本院民事執行處於94年
    8月11日通知聲請人於5日內補正提存金及補繳執行費，該項
    通知已於同年8月17日送達聲請人，聲請人逾期未補正，經
    本院民事執行處以93年度執全字第2893號民事裁定駁回假扣
    押執行之聲請。而聲請人對相對人請求債務不履行損害賠償
    事件，經本院以94年度訴字第559號民事判決駁回聲請人之
    請求，經聲請人提起上訴，兩造業已達成訴訟上和解（臺灣
    高等法院94年度上字第621號）等事實，固有聲請人提出之
    上開裁定及經本院調取相關卷證屬實。惟本件聲請人既曾對
    相對人財產為假扣押之執行，聲請人與相對人係達成訴訟上
    和解，則聲請人本案請求並未勝訴確定。又聲請人並未舉證
    證明相對人是否確無損害發生，或就相對人所生之損害已經
    賠償，是不能認本件供擔保之原因業已消滅。再聲請人亦未
    證明已定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，或受
    擔保利益人即相對人同意返還。因之，依上說明，聲請人之
    聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5    月     21    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
