【裁判字號】    97,法,78
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第78號
聲  請  人  甲○○即財團法人甲○○高爾夫運動發展基金會之
            董事長
相  對  人  財團法人甲○○高爾夫運動發展基金會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人甲○○高爾夫運動發展基金會捐助
暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人甲○○高爾夫運動發展基金會捐助暨組織章程准予補充
變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人甲○○高爾夫運動發
    展基金會之董事長，該財團法人經報奉行政院體育委員會於
    民國（下同）88年3月23日以台八十八體委綜字第001950號
    函設立許可有案，並聲請本院登記處於88年4月8日核准發給
    法人登記證書（登記簿第85冊第31頁第2213號）。為符合實
    際管理之需要，乃提請董事會決議，補充變更如附件對照表
    所示，並經主管機關行政院體育委員會於97年5月9日以體委
    綜字第0970007724號函同意准予備查，爰依民法第62條、第
    63條規定，請求裁定准為變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人甲○○高爾夫運動發
    展基金會捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神
    並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充
    或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
