【裁判字號】    97,補,234
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第234號
原      告  甲○○
上列原告與被告國泰世華銀行股份有限公司、美商花旗銀行股份
有限公司、玉山商業銀行股份有限公司、彰化商業銀行股份有限
公司、花蓮區中小企業銀行股份有限公司、華南商業銀行股份有
限公司間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣壹仟肆佰貳拾捌萬零伍佰
肆拾肆元（13地號土地部分以面積326平方公尺乘以公告現值每
平方公尺74,900元再乘以權利範圍100分之56為13,673,744元；
162 建號房屋地上4層課稅現值為485,500元，地下1層免稅現值
為121,300，共14,280,544元），應徵第一審裁判費新臺幣壹拾
萬柒仟柒佰伍拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
                                      書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
