【裁判字號】    97,補,509
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第509號
原      告  丙○○
被      告  豐積股份有限公司
法定代理人  乙○○
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，按：
(一)委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性質與
  僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高法院民國八
  十三年七月十二日八十三年度第九次民事庭會議決定，確認僱
  傭關係存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟），原告
  求為確認其與被告豐積股份有限公司間關於監察人之委任關係
  不存在，無論其係有償或無償之委任契約，均屬財產權之債權
  債務契約關係，甚為明顯，故本件係因財產權涉訟，此與人格
  權、身分權範圍之非財產權無關。
(二)因原告如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益定之，不能核定，
  故本件訴訟標的價額依民事訴訟法第七十七條之十二規定，核
  定為新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒
  仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書
  之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院繳納上述
  裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
