【裁判字號】    97,訴,2567
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2567號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年五月七日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬仟零貳拾捌元，及其中新臺幣
肆拾捌萬零佰壹拾伍元自民國九十五年六月二十五日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間信用卡契約約定條款第二十六條、簡易通信
      貸款契約書第十三條，兩造合意以本院為第一審管轄法院
      ，依民事訴訟法第二十四條第一項規定，本院自有管轄權
      。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
      列各款情形之一者，不在此限：(二)請求之基礎事實同一者
      ；(三)擴張或減縮應受判決事項之聲明者；(七)不甚礙被告之
      防禦及訴訟之終結者，民事訴訟法第二百五十五條第一項
      第二、三、七款定有明文。
（三）本件原告於民國九十七年五月七日本院言詞辯論期日變更
      訴之聲明為：「被告應給付原告新臺幣（下同）五十一萬
      三千零二十八元，及其中四十八萬零三百一十五元自九十
      五年六月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之十九
      ‧七計算之利息」，原告上述變更非唯訴訟標的（兩造間
      信用卡及簡易通信貸款契約貸款返還請求權）相同、基礎
      事實同一（被告積欠信用卡及貸款）、僅係減縮訴之聲明
      、無礙被告之防禦及訴訟之終結，於法自無不合，本院爰
      就變更後之聲明為裁判。
（四）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）兩造於民國九十三年八月四日訂立信用卡契約，約定由被
      告向原告領用卡號0000000000000000號
      萬仕達信用卡，被告得於特約商店以該信用卡簽帳消費或
      向指定之機構預借現金，並應於當月繳款截止日前向該行
      全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期除
      喪失期限利益外，應另按週年利率百分之十九點七計付利
      息。
（二）兩造另於九十四年八月十八日簽訂簡易通信貸款契約，約
      定由被告向原告貸款三十二萬元，分六十期攤還，利息按
      年利率百分之十八點五計算，依年金法按月計付本息，併
      入信用帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，如有任何一宗
      債務不依約清償本金或不依約清償利息時，債務視為全部
      到期，並自遲延之日起，應另按信用卡利率年息百分之十
      九點七計付利息。
（三）詎被告至九十六年六月二十四日止，即未依約繳納本息，
      債務應視為全部到期，尚積欠五十一萬三千零二十八元，
      及其中本金部分四十八萬零三百一十五元自九十五年六月
      二十五日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算
      之利息，迄未給付，爰依兩造間信用卡契約及簡易通信貸
      款契約請求被告如數給付。
（四）證據：提出信用卡申請書、約定條款、簡易通信貸款申請
      書暨契約書、電腦帳務資料、信用卡對帳單、信用卡消費
      帳款債權明細表為證。
三、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、簡易
    通信貸款申請書暨契約書、電腦帳務資料、信用卡對帳單、
    信用卡消費帳款債權明細表為證，核屬相符，被告經合法通
    知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
    依民事訴訟法第二百八十條第三項，視同自認，原告之主張
    應堪信為真實。從而，原告依兩造間信用卡契約、簡易通信
    貸款契約請求被告給付如主文所示之金額、利息，洵屬有據
    ，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     21    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    21     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
