【裁判字號】    97,補,499
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    返還存款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第499號
    原      告  丙○○
                甲○○
                乙○○○
    訴訟代理人  成介之律師
上列原告與被告臺灣中小企業銀行股份有限公司間返還存款事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）60萬元，應徵第一審裁判費6,500元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
