【裁判字號】    97,簡上,110
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第110號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院於民國97年2 月25日所為97年
度簡字第625 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號
：97年度偵字第732 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑參年。
    事  實
一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院於民國96年2 月
    5 日以95年度中簡字第2958號判決判處拘役50天確定（不構
    成累犯），於96年5 月8 日執行完畢。詎其仍不知悔改，竟
    意圖為自己不法之所有，於96年10月底某日，在臺北市萬華
    火車站附近，徒手竊取由甲○○所管領之捷安特粉紅色腳踏
    車1 輛，得手後留供己用，嗣其於96年12月17日23時許，騎
    乘該車行經臺北市○○路○ 段301 巷16號前時，為甲○○發
    覺報警，經警據報到場後，於同巷23號前查獲，並扣得上開
    腳踏車1 輛，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據上訴人即被告乙○○於本院審理時坦承
    不諱（見本院97年5 月7 日審判筆錄），核與被害人甲○○
    於警詢時指訴之情節相符（見偵查卷第11至12頁），並有前
    開失竊腳踏車照片6 張、甲○○領回上開失竊物品所出具之
    贓物認領保管單1 件在卷可稽（見偵查卷第17至20頁），均
    足以補強使告前揭自白之可信性，足認被告之自白與事實相
    符，堪予認定。本件被告犯行事證明確，洵堪認定。
二、核上訴人所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。原審以
    上訴人前開犯行事證明確，依刑法第320 條第1 項、第41條
    第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 之規定，量處拘役50日
    ，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均無不妥
    。被告以原審量刑過重為由提起上訴，為無理由，應將其上
    訴駁回。惟查，被告前雖曾因妨害自由等罪而受有期徒刑以
    上刑之宣告，惟其於87年12月15日縮刑期滿執行完畢出監後
    ，5 年以內未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告（其
    所犯前揭詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以95年度中簡字第
    2958號判決判處拘役50日確定，並已執行完畢部分，不構成
    累犯），此有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可憑（見本
    院卷第10至12頁），其因一時失慮為本案犯行致罹刑章，所
    竊得財物之價值不高，並已經被害人領回，所造成之危害非
    鉅，犯後復坦承犯行，尚具悔意，本院認其經本件偵審程序
    及科刑教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，因認原審所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，刑法第74條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳清茂到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  林庚棟
                                      法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    5    月     21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
