【裁判字號】    96,訴,925
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               96年度訴字第925號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  廖信憲律師
上列聲請人因偽造文書等案件（九十六年度訴字第九二五號），
聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉偽造文書等案件，
    前經鈞院限制出境，惟聲請人目前依親居留與配偶張先順共
    同生活在臺灣，並以取得臺灣地區人民身分永遠居住在臺灣
    為目標，且觀告訴人乙○○於民國九十四年三月二十九日跨
    海興訟起，被告皆竭盡所能配合偵審程序進行，而今被告與
    前配偶黃飛黃之子黃文辰隻身在大陸廣西桂林市生活，正面
    臨大陸全國統一「高等學校招生考試」（訂於九十七年六月
    七、八、九日舉辦），亟需被告給予生活起居照顧、精神鼓
    勵，陪同監督協助其參加考試，以期爭取考上大陸重點大學
    ，爰聲請解除限制出境等語。
二、查聲請人即被告甲○○因涉嫌本院九十六年度訴字第九二五
    號偽造文書等案件，前經本院以有刑事訴訟法第一○一條第
    一項第一款情形，而無羈押之必要，依同法第一百零一條之
    二之規定，於九十六年十月十二日當庭諭知裁定限制出境，
    並限制住居於臺北縣新店市○○街十四巷五號二樓。
三、按刑事訴訟法保全被告之手段，由重而輕依次為羈押、具保
    、責付與限制住居，而限制被告出境，亦屬限制住居之處分
    ，倘被告因出境滯留他國不歸，自足影響審判之進行或刑罰
    之執行，依法當得為必要之限制，以確保被告到庭接受審判
    或執行。
四、經查：(一)本件聲請人即被告甲○○涉犯刑法第二百十六條、
    第二百十條之行使偽造私文書、第二百十四條之使公務員登
    載不實、第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌，經檢察官
    提起公訴（偵查案號：九十五年度偵緝字第二二二七號），
    聲請人雖就檢察官起訴之犯罪事實為無罪答辯，然依檢察官
    起訴時所提出之事證，被告犯嫌已屬重大；且聲請人於本件
    偵查時，即曾經檢察官依法傳拘未到，於九十五年八月三日
    遭通緝，嗣通緝到案起訴後，經本院依法傳喚，指定被告應
    於九十六年七月十二日、九十六年八月九日、九十六年九月
    七日到庭，惟被告未檢附任何證明請假，無正當理由而屢傳
    未到，足認有逃亡之虞，雖認無羈押之必要，惟為確保後續
    程序之順利進行，採取保全被告全程到庭接受審判及執行之
    其他強制處分手段，仍屬必要，本院前對被告諭知限制出境
    ，自屬有據；(二)又依本件審理情形，雖已辯論終結而訂於九
    十七年六月二十三日宣判，惟全案既尚未宣判，難認被告所
    涉罪責業已釐清，且後續是否有其他審理或執行程序亦未確
    定，聲請人前經本院限制出境以確保審理及執行程序順利進
    行之原因，難認業已消滅；而聲請人此次聲請所稱陪伴在大
    陸之子女參加考試乙事，並無絕對必要及不可代替性，又聲
    請人目前是否有配偶在臺灣，則與被告是否將於出境後再入
    境，並無必然因果關聯。
五、綜上，本院對被告裁定諭知限制出境之理由仍繼續存在，聲
    請人聲請解除限制出境，礙難准許，應予駁回。
六、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十一  日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳  德  民
                                  法  官  陳  芃  宇
                                  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
