【裁判字號】    97,聲,1111
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1111號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第692號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯傷害等案件，先後判
    處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，有各該判決附卷
    可稽，依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語。
二、查本件受刑人前因先後犯傷害等案件（犯罪日期分別為：民
    國96年8月5日，附表誤載為96年8月15日，應予更正；96年
    10 月2日），經本院分別於96年10月23日、97年4月21日以
    96年度簡字第3019號、96年度簡字第936號分別判處有期徒
    刑3月、5月確定，此有該等刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，足認受刑人因犯傷害案件，經本院判決
    有罪確定之前，另犯有上開傷害案件之犯行。揆此，檢察官
    依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請犯罪事實最後判決之
    本院裁定定其應執行之刑，於法即屬有據，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第41條第1項前段、第
    53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
                        刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
