【裁判字號】    97,訴,2529
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2529號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年五月七日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬玖仟捌佰貳拾柒元，及自民國九
十四年八月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之七計算之
利息，以及自民國九十四年九月二十五日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程式方面：
（一）本件依兩造間約定書第十六條，兩造合意以原告銀行總行
      所在地法院為第一審管轄法院，而原告銀行總行位在臺北
      市○○區○○路三號，在本院管轄區域內，依民事訴訟法
      第二十四條第一項規定，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：兩造於民國九十四年三月二十二日訂立車輛
    貸款契約，約定由被告向原告借款新臺幣（下同）五十七萬
    元，借款期間自九十四年三月二十三日起至九十九年三月二
    十三日止，共分六十期，以一個月為一期，於每月二十三日
    按年金法平均攤還本金及利息，利息固定按年利率百分之七
    計算，如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金或不依約付
    息時，債務視為全部到期，如未按期繳納利息或繳納最低繳
    款金額或償還本金或攤還本息或未依約履行債務時，逾期在
    六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分
    ，按約定利率百分之二十計算違約金。詎被告僅攤還本息至
    九十四年八月二十三日止，即未依約清償，債務視為全部到
    期，尚積欠五十二萬九千八百二十七元，及自九十四年八月
    二十四日起至清償日止，按週年利率百分之七計算之利息，
    以及自九十四年九月二十五日起至清償日止，逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，迄未給付，爰依兩造間貸
    款契約請求被告如數給付，並提出車輛貸款借據暨約定書、
    放款帳戶主檔查詢、放款帳戶還款交易明細為證。
三、原告主張之事實，業據提出車輛貸款借據暨約定書、放款帳
    戶主檔查詢、放款帳戶還款交易明細為證，核屬相符，被告
    經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述，依民事訴訟法第二百八十條第三項規定，視同自認
    ，原告之主張應堪信為真實。從而，原告依兩造間貸款契約
    請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，洵
    屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
