【裁判字號】    97,訴,2829
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2829號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年5月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬壹仟伍佰肆拾肆元，及其中新台
幣肆拾玖萬壹仟陸佰肆拾陸元部分自民國九十七年一月二十二日
起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有現金卡信用貸
    款約定書第24條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）於
    民國95年8月31日依金融機構合併法第15條第1項第1款及第
    18條第3項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並於同年
    10月31日將債權讓與之事實公告於太平洋日報第17版，原告
    因而受讓台新銀行之債權等情，有債權讓與證明書及太平洋
    日報附卷可稽，是本債權讓與對債務人即被告已發生效力，
    併予敘明。
乙、實體部分
一、原告起訴主張略以：被告於92年1月21日向伊申請帳號為000
    00000000000之現金卡信用貸款，約定借款額度最高以新台
    幣（下同）30萬元為限度，以金融卡提款或轉帳方式循環動
    用，約定借款期間自92年1月21日起至93年1月21日止，如經
    原告逐次同意，得變更還款日，還款日自首次動支日起，以
    1個月為還款週期，每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務
    管理費，並約定按固定利率15.5％按日計算之利息；如有遲
    延還本或付息時，自應付還本日或付息日之翌日起至清償日
    止，按年利率20％計算之遲延利息。詎被告自92年1月21 日
    核撥貸款起至97年1月21日止，借款尚餘691,544元（本金為
    491,646元、利息為199,898元）未依約還款，依約全部債務
    視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金及利息應立即清償
    ，為此依消費借貸法律關係請求被告清償，並聲明：如主文
    所示。另提出債權讓與證明書、現金卡信用貸款約定書、現
    金卡申請書及客戶餘額查詢及交易紀錄查詢單（以上皆影本
    ）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金及利息尚未清
      償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符
      。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未
      於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視
      同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率，民法第233條第1項定有明文。被告向原告借款未依約
      清償，經全部視為到期，尚積欠如主文第1項所示之本金
      及利息迄未清償，揆上開說明及規定，被告自應負清償責
      任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
