【裁判字號】    97,訴,1643
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1643號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年五月七日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬陸仟捌佰貳拾元，及按附表所
示金額、期間、利率計算之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間貸款契約書第十八條、約定書第八條，兩造
      合意以原告銀行總行所在地法院為第一審管轄法院，而原
      告銀行總行位在臺北市中山區○○○路○段五十號，在本
      院管轄區域內，依民事訴訟法第二十四條第一項規定，本
      院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國九十三年三月二十二日與富邦商業銀行股份有
      限公司（以下簡稱富邦商銀）訂立借貸契約（被告原名林
      麗娟，九十三年六月二十九日更名) ，約定由被告向富邦
      商銀借貸新臺幣（下同）四十萬元，借款期間自撥貸日起
      三年，利息按年利率十九‧六八固定計算，以一個月為一
      期，共分三六期按期於每月相當日定額攤還本息，逾期償
      付本息，逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十，逾
      期超過六個月部分，按約定利率百分之二十計付違約金，
      如有任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息時，債務
      視為全部到期。詎被告僅攤還本息至九十四年十月二十八
      日止，即未依約清償，債務視為全部到期，尚積欠二十一
      萬八千零三十七元，及自九十四年十月二十九日起至清償
      日止，按週年利率百分之十九‧六八計算之利息，以及自
      九十四年十一月三十日起至清償日止，逾期在六個月以內
      者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
      利率百分之二十計算之違約金，迄未給付。
（二）被告復於九十三年三月二十九日與富邦商銀訂立借貸契約
      ，約定由被告向富邦商銀貸款五十萬元，借款期間自翌日
      起至九十八年三月三十日止共五年，其中二十萬元利息按
      富邦商銀新臺幣基準利率加碼年率百分之九‧四四計算，
      其餘三十萬元利息按富邦商銀信貸指標利率加碼年率百分
      之七‧三機動計算，均以一個月為一期，共分六十期按期
      於當月三十日定額攤還本息，逾期償付本息，逾期在六個
      月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分，
      按約定利率百分之二十計付違約金，如有任何一宗債務不
      依約清償本金或不依約付息時，債務視為全部到期。詎被
      告僅攤還本息至九十四年十月二十九日止，即未依約清償
      ，債務視為全部到期，二十萬元部分尚積欠十四萬九千八
      百一十八元，及自九十四年十月三十日起至清償日止，按
      週年利率百分之十二‧八計算之利息，以及自九十四年十
      二月一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
      率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二
      十計算之違約金；三十萬元部分尚積欠二十一萬八千九百
      六十八元，及自九十四年十月三十日起至清償日止，按週
      年利率百分之八‧八計算之利息，以及自九十四年十二月
      一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
      分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
      算之違約金，迄未給付。
（三）富邦商銀於九十四年一月三日與臺北銀行股份有限公司（
      以下簡稱臺北銀行）合併，臺北銀行為存續銀行，富邦商
      銀為消滅銀行，並變更名稱為原告即「臺北富邦商業銀行
      股份有限公司」，原富邦商銀之權利義務仍由原告行使負
      擔之。爰依兩造間貸款契約請求被告如數給付，並提出貸
      款申請書、貸款契約書、貸款契約書暨約定書、放款帳卡
      （年金戶本息）、放款利率查詢單、經濟部經授商字第０
      九三０一二四二一００號函、股份有限公司變更登記表為
      證。
三、原告主張之事實，業據提出貸款申請書、貸款契約書、貸款
    契約書暨約定書、放款帳卡（年金戶本息）、放款利率查詢
    單、經濟部經授商字第０九三０一二四二一００號函、股份
    有限公司變更登記表為證，核屬相符，被告經合法通知，無
    正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事
    訴訟法第二百八十條第三項規定，視同自認，原告之主張應
    堪信為真實。從而，原告依兩造間貸款契約請求被告給付如
    主文第一項所示之金額、利息、違約金，洵屬有據，應予准
    許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  林芝儀
附表：被告應給付之利息、違約金
┌───────┬────────┬─────────┐
│本金（新臺幣）│    利   息     │     違 約 金     │
├───────┼────────┼─────────┤
│貳拾壹萬捌仟零│自民國九十四年十│自民國九十四年十一│
│拾柒元      │月二十九日起至清│月三十日起至清償日│
│              │償日止，按週年利│止，逾期在六個月以│
│              │率百分之十九‧六│內者，按前開利率百│
│              │八計算。        │分之十，逾期超過六│
│              │                │個月部分，按前開利│
│              │                │率百分之二十計算。│
├───────┼────────┼─────────┤
│壹拾肆萬玖仟捌│自民國九十四年十│自民國九十四年十二│
│佰壹拾捌元    │月三十日起至清償│月一日起至清償日止│
│              │日止，按週年利率│，逾期在六個月以內│
│              │百分之十二‧八計│者，按前開利率百分│
│              │算。            │之十，逾期超過六個│
│              │                │月部分，按前開利率│
│              │                │百分之二十計算。  │
├───────┼────────┼─────────┤
│貳拾壹萬捌仟玖│自民國九十四年十│自民國九十四年十二│
│佰陸拾捌元    │月三十日起至清償│月一日起至清償日止│
│              │日止，按週年利率│，逾期在六個月以內│
│              │百分之八‧八計算│者，按前開利率百分│
│              │。              │之十，逾期超過六個│
│              │                │月部分，按前開利率│
│              │                │百分之二十計算。  │
└───────┴────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
