【裁判字號】    97,再易,13
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度再易字第13號
再審原告    甲○○
再審被告    億豐綜合工業股份有限公司
                        19樓.
法定代理人  丙○
再審被告    中信證券股份有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間請求確認買賣關係成立事件，再審原告對於民國95
年12月21日本院所為之95年度北金簡字第7號第一審判決提起再
審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按有再審事由情形之一者，得以再審之訴對於確定終局判決
    聲明不服；又再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第496條第1項、第502條第1項定有明文。足見再審
    之訴，係當事人依法定程式，對於確定而不利於己之終局判
    決，以其具有法定原因，請求管轄法院更為審判之訴訟行為
    。易言之，再審之訴僅得對於確定判決為之，若該判決已依
    上訴方式救濟而未確定，即不得對之提起再審之訴。
二、查兩造間請求確認買賣關係成立等事件，經本院95年度北金
    簡字第7號判決再審原告之訴駁回，再審原告於法定期間就
    其敗訴部分全部提起上訴後，嗣經本院96年度金簡上字第1
    號判決駁回上訴確定等情，業經本院調閱上開卷宗核閱無誤
    ，則95年度北金簡字第7號判決既因再審原告全部提起上訴
    而無確定部分，則再審原告對上開第一審判決提起再審之訴
    ，揆諸上開說明，其提起本件再審之訴即不合法。
三、據上論結，本件再審之訴不合法，依民事訴訟法第502條第1
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第五庭  審判長法官  薛中興
                                  法  官  周祖民
                                  法  官  蔡如琪
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
                                  書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
