【裁判字號】    97,訴,2809
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2809號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾參萬肆仟伍佰參拾肆元，及
其中新台幣壹佰貳拾肆萬參仟捌佰貳拾伍元自民國九十六年八月
十六日起至清償日止依年息百分之七點四二計算之利息。及自民
國九十六年八月十六日起至清償日止，按上開利率百分之二十計
算之違約金；另新台幣壹拾玖萬零柒佰零玖元自民國九十六年八
月十六日起至清償日止依年息百分之二點九三計算之利息，及自
自民國九十六年八月十六日起至清償日止，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟貳佰伍拾陸元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾柒萬玖仟元為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之借據暨約定書2份
    在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告經合法通
    知，然未於言詞辯論期日到庭，經核並無民事訴訟法第386
    條各款所列情事，爰准原告之聲請，對其一造辯論而為判決
    ，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告甲○○邀同被告戊○○、乙○○為連
    帶保證人，於93年8月3日向原告借得新台幣（下同）1,470,
    000元及4,420,000元，共5,890,000元，借期分別為93年8月
    3日至100年8月3日、93年8月3日至106年6月3日，此有與原
    告立有借據2份及保證書1份為憑。並約定如未按期清償，逾
    期六個月以內應另按前開利率之百分之十計算加付違約金，
    逾期六個月以上者，應另按約定利率之百分之二十計算違約
    金，詎被告甲○○對前開借款本息僅繳至94年12月10日，依
    借據第3條之約定，顯已喪失期限利益，雖經向臺灣桃園地
    方法院聲請拍賣抵押物後獲償4, 298,466元，但仍有如主文
    第一項所載之本金餘額迄未受償，核所餘欠款部份均屬已逾
    六個月以上，是以被告除就前開所餘欠款及利息負清償責任
    ，並應依約按利率之百分之二十給付違約金，為此爰依消費
    借貸及連帶保證關係之法律關係提起本訴，請求被告連帶給
    付如主文第一項所示之本金及其利息、違約金。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據2份及保證書、繳息
    狀況查詢單、歷史往來明細查詢與分配表各1份為證。同時
    ，被告已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭
    ，亦未提出準備書狀有所爭執，應視同自認（民事訴訟法第
    280條第3項、第1項參照)，是原告前開主張，應屬實在，從
    而原告本於上開消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金，為有理
    由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項、第390條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
