【裁判字號】    97,簡聲抗,9
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度簡聲抗字第9號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間停止執行事件，抗告人對於中華民國97年3月31日
本院新店簡易庭97年度店簡聲字第5號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。而該擔保金額之多寡應
    如何認為相當，原屬於法院職權裁量之範圍，如已斟酌債權
    人因停止執行所應受之損害，自非當事人所可任意指摘（最
    高法院92年度台抗字第574號裁定意旨參照）。
二、抗告人抗告意旨略以：請求降低裁定擔保金額低於新臺幣（
    下同）10,000元以內；如認仍應維持原裁定所示之30,000元
    ，則請求分期給付等語。
三、經查，本件相對人即債權人乙○○係執臺灣板橋地方法院96
    年度票字第6824號本票裁定為執行名義聲請強制執行（本院
    執行案號：97年度執字第15123號），該強制執行案件之債
    權金額為新臺幣100,000元及其利息。抗告人嗣向本院新店
    簡易庭提起97年度店簡字第606號異議之訴，並向原審聲請
    裁定准予供擔保停止強制執行，原審則參酌該異議之訴之訴
    訟標的為100,000元，酌定以3萬元為擔保金准予暫予停止執
    行前開強制執行程序。衡之該異議之訴訴訟標的為100,00 0
    元，為小額訴訟事件，並不得上訴第三審，則參酌各級法院
    辦案期限實施要點規定，計算兩造間異議之訴事件審理期限
    約需2年半，則自兩造間前開本票裁定所准許之利息，最早
    於民國95年9月18日起，算至該異議之訴終結止，約4年半，
    及該本票裁定准許之利息為年息6%等情，認原審估定30,000
    元作為相對人因抗告人提起異議之訴獲准停止執行，並致相
    對人執行延宕之期間未能受償所受之損害額，並以此酌定為
    擔保金額，尚非屬過高。且查，本件擔保金係供債權人因停
    止執行所受損害之賠償，而自停止執行之日起，債權人即已
    有受損害之可能，故法院應定相當並確實之擔保，並於抗告
    人確實提出後，始得停止強制執行，此觀首開強制執行法第
    18條第2項之規定自明。是抗告人聲請分期繳付等云云，亦
    於法無據，不應准許。
四、從而，抗告人以原審裁定供擔保金額過高、請求分期繳付等
    云云，指摘原裁定為不當，求予廢棄，為無理由，不應予准
    許。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
              民事第三庭審判長  法  官  張靜女
                                法  官  鄭佾瑩
                                法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
