【裁判字號】    96,訴,831
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第831號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十六年度偵字第九八四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑伍月，併科罰金新臺幣
參萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，皆以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之土造子彈拾參顆均沒收。
    事  實
一、甲○○明知具殺傷力之子彈，非經中央主管機關許可不得持
    有之。竟因於民國九十六年四月二十七日某時起，因將自有
    車輛借予成年友人李一鳴（另案偵查中）使用，於李一鳴返
    還車輛時，甲○○發現李一鳴將可擊發具殺傷力之土造子彈
    十八顆放置於車內（另有無法擊發不具殺傷力之土造子彈一
    顆及不具殺傷力亦非子彈之主要組成零件之改造半成品子彈
    十一顆），甲○○竟仍基於持有子彈之犯意，在臺北市文山
    地區木柵石頭公處將上開土造子彈予以持有，嗣於九十六年
    四月二十九日下午二時許，甲○○駕駛上開車輛內置前揭子
    彈行經臺北市○○區○○路二０二巷口，經警路檢盤查，並
    當場扣得前揭土造子彈十八顆、無法擊發不具殺傷力之土造
    子彈一顆及半成品十一顆，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理   由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理中
    均坦承不諱（見偵卷第十、十一、三九、四十頁、本院卷〈
    一〉十七頁、卷〈二〉三四頁），而經警查扣之土造子彈經
    送鑑定鑑定，以性能檢驗法檢測，認均係土造子彈，具直徑
    8.5mm±0.5mm金屬彈頭；採樣六顆以試射法試射；其中五顆
    可擊發，認具殺傷力；另一顆無法擊發，認不具殺傷力等情
    ，有內政部警政署刑事警察局九十六年五月十四日刑鑑字第
    ０九六００六五一八二號槍彈鑑定書在卷可稽（見偵卷四三
    至四五頁），並有該等子彈扣案足憑，是上開扣案之土造子
    彈十八顆均有殺傷力之事實，堪予認定。綜上，足認被告前
    開任意性自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之
    未經許可持有具有殺傷力之子彈罪。爰審酌被告值此槍彈氾
    濫之際，猶非法持有子彈，所為對社會治安造成危險，惟尚
    未有其他實害行為，犯罪之動機、目的、手段及犯罪後於本
    院審理時，尚知坦認犯行悔意甚深與所持有子彈之數量等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，且就有期徒刑及罰金刑部分
    分別諭知易科罰金與易服勞役之折算標準。末查，扣案具有
    殺傷力之土造子彈十三顆（原扣案土造子彈十九顆，惟於鑑
    定過程中，採樣六顆，其中五顆試射完罄，而射擊後之彈頭
    及彈顆，亦非違禁物，另一顆無法射擊，亦非違禁物，均無
    庸諭知沒收），為違禁物，均依刑法第三十八條第一項第一
    款規定宣告沒收；另扣案之半成品子彈十一顆經鑑定，認定
    分係非制式金屬彈頭及非制式金屬彈殼，亦非屬內政部公告
    槍砲彈藥之主要組成零件，此有內政部警政署刑事警察局九
    十七年三月二十一日刑鑑字第０九七００三六一六二號函及
    內政部九十七年四月八日內授警字第０九七０八七０四六八
    號函各一份在卷足證（見本院卷〈二〉十四、十五、十七頁
    ），是上開扣案之半成品子彈十一顆，非違禁物，自無庸諭
    知沒收，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第十二條第四項，刑法第十一條前段、第四十一
條第一項前段、第四十二條第三項前段、第三十八條第一項第一
款，判決如主文。
本案經檢察官葉雅婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5     月   21    日
                          刑事第二庭審判長法  官  劉煌基
                                          法  官  賴淑美
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
