【裁判字號】    97,訴,2576
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2576號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○原名黃秀如.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰陸拾捌萬參仟玖佰貳拾柒元，及自民
國九十六年十月二十九日起至清償日止按週年利率百分之四點八
二計算之利息，其逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之十
，逾期超過六個月部分，按上開利率之百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用新台幣貳萬柒仟陸佰參拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之借據1份在卷可稽
    ，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告於94年7月29日向原告借款一筆，金
    額新台幣（下同）2,700,000元，並書立同額借據乙紙交原
    告收執，借款期間自民國94年7月29日至114年7月29日，利
    息約定自94年7月29日起至95年7月29日止，按年息百分之
    2.30固定計息，自95年7月29日起至96年7月29日止，按公告
    定儲利率指數加碼年息百分之0.78機動計息，自96年7月29
    日起至清償日止，按公告定儲利率指數加碼年息百分之2.33
    機動計息（目前年息為百分之4.82）；並約定如遲延還本或
    付息時，除按借款利率給付遲延利息外，並自約定攤還日起
    ，逾期在六個月﹙含﹚以內者，按借款利率之百分之10計付
    違約金，逾期在六個月以上者，就超逾六個月之部分，按借
    款利率百分之20計付違約金。詎被告自96年10月29日起，即
    未依約償還本息，依借據約定條款第12條之約定，被告任何
    一宗債務不依約清償或攤還本金時，其對原告所負之一切債
    務即視為全部到期，惟迭經催討無效，尚欠如主文第1項所
    示之金額與利息及違約金等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據、催告書及回執、電
    話催繳紀錄及放款帳戶資料表各1份為證。同時，被告已於
    相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出
    準備書狀有所爭執，應視同自認（民事訴訟法第280條第3項
    、第1項參照），是原告前開主張，應屬實在，從而原告本
    於上開消費貸款關係，請求被告給付如主文第一項所示之本
    金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
