【裁判字號】    97,智,20
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度智字第20號
原      告  乙○○
被      告  中國時報文化事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  林慶苗律師
共      同
複 代 理人  丁○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於中華民國97年5月7
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所地之法院俱有管轄權；同一訴訟，數法院有管轄權
    者，原告得任向其中一法院起訴，民事訴訟法第20條及第22
    條分別定有明文。查，被告丙○○、戊○○雖非住於本院之
    轄區內，惟被告中國時報文化事業股份有限公司（下稱中國
    時報公司）係設於本院之轄區內，揆諸前開規定，原告向本
    院起訴，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：伊為專業之鳥類生態攝影家，對於伊所拍攝之鳥
    類生態攝影著作具有著作權，訴外人蕭平治未經伊同意即將
    伊所有著作權之鳥類攝影著作刊登於網站上使用，伊即依法
    向蕭平治提起訴訟。戊○○因不滿伊向蕭平治提起訴訟而發
    起抵制伊之攝影著作之活動，獲得訴外人台北鳥會會員何一
    先之支持後向丙○○誆稱「台北鳥會、中華鳥會都回應予以
    支持」等不實消息，丙○○身為中國時報社派駐彰化地區之
    記者，明知僅有部分保育人士對伊提出上開民事訴訟表示不
    滿，竟於未盡查證義務及用字遣詞有所疏忽之情形下依據戊
    ○○所提供之捏造、不實消息撰寫不實之文字報導，中國時
    報公司及總編輯亦未盡督導及查證之責，將前開不實之文字
    報導編排於民國95年2月17日之中國時報全國版A9社會動脈
    版。雖丙○○旋於95年2月18日之中國時報中部都會版（地
    方版）A18版撰文表示台北鳥會沒有加入抵制伊之行動，並
    自承僅有彰化地區部份保育人士不滿伊提起訴訟之行為，惟
    該95年2月17日之報導（下稱系爭報導）已嚴重傷害伊之名
    譽權。經伊向本院檢察署提起告訴後，遭本院檢察署以95年
    度偵字第24148號及95年度偵字第24149號處分書為不起訴之
    處分，然戊○○故意捏造不實之消息提供予丙○○，丙○○
    未盡查證之義務，亦未向台北鳥會之理事長查證即據戊○○
    所提供之不實消息撰寫不實之報導，中國時報公司亦未盡監
    督及查證之責任即將丙○○所撰寫之不實文字報導刊載於中
    國時報上並廣為散佈，已不法侵害伊之名譽權，為此依民法
    第184條、第188條及第195條請求被告負侵權行為損害賠償
    責任，並回復伊之名譽權，並聲明：(一)被告應連帶給付原告
    新台幣120萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年息5％計算之利息；(二)被告應連帶負擔費用，於聯合報
    全國版第1版（包含A、B版）下半頁1天，以標楷體16號字刊
    登「道歉啟事」；(三)第1項聲明，願供擔保請准宣告假執行
    。
二、被告則分別以下列情詞置辯，其答辯聲明均為：原告之訴及
    假執行之聲請均駁回。
（一）丙○○部分：其係依據戊○○於95年2月間所發，告知其
      台北鳥會回應支持串聯各界抵制原告攝影著作之行動，及
      轉寄台北鳥會何一先來函之電子郵件而撰寫系爭報導，可
      見其並無憑空捏造杜撰之情。且系爭報導中所提及彰化之
      保育人士認為原告只看到「利益獨享」，未顧及「文明共
      享」而發起抵制原告之運動，此內容並無不實，已盡合理
      之查證義務。另系爭報導中將訴外人洪雅書局與台北鳥會
      之回應併列，乃屬用字遣詞有欠精確所致，而非出於明知
      不實故意捏造或因重大疏忽不實之報導，且其經原告抗議
      後，即於翌日撰寫報導更正，是其撰寫系爭報導之行為主
      觀上應無侵害原告名譽之真實惡意；況其僅於系爭報導中
      報導他人對戊○○所發起抵制行動之回應，並未對原告有
      何指摘或攻訐，縱使系爭報導之細節稍有出入，該內容亦
      難認有何使原告受有精神痛苦或名譽損害之結果，是二者
      之間並無相當之因果關係等語。
（二）戊○○部分：本件係因原告對蕭平治提起訴訟遭檢方不起
      訴後仍不服上訴，其乃發起抵制購買原告出版品之活動，
      事涉其之意見表達，係屬對於可受公評之事，而為適當之
      評論。又該抵制活動獲得何一先之來函支持，其遂致函予
      丙○○表示台北鳥會對其活動回應支持，並將何一先之來
      函做為附件一併寄發，其所致函予丙○○之內容主要係陳
      述其所發起抵制購買原告出版品之活動，並獲得何一先來
      函支持，其並非出於明知不實而故意捏造不實之傳述，傳
      述之內容既未對原告有何指摘或攻訐，且對原告本身行為
      有關之抵制緣由並無不實之指述，難認此內容有何使原告
      受有精神痛苦或名譽損害之結果。
（三）中國時報公司部分：丙○○對原告並無何侵權行為，則原
      告依據民法第188條第1項請求其負連帶損害賠償責任，即
      無所據等語。
三、兩造不爭執之事項
（一）丙○○為中國時報公司派駐彰化地區之記者，戊○○為鳥
      類生態研究工作者。戊○○於95年2月間以電子郵件發函
      予丙○○告知台北鳥會回應支持其所發起之串聯各界抵制
      原告攝影著作之行動，並轉寄台北鳥會會員何一先之來函
      後，由丙○○於95年2月17日A9版報導「標題『保育界發
      起抵制林出版品』一文，內容為：彰化保育人士發起抵制
      生態攝影者乙○○行動，獲得不錯的具體成果，不僅本地
      支持者響應，嘉義洪雅書局與台北鳥會都回應，表示不再
      販賣乙○○的出版品。彰化縣社頭國小蕭平治推廣鄉土教
      育，去年從鳳凰谷鳥園出版的鳥類圖書中，轉載了一部份
      資料與圖片使用在教學網站上，被其中一名作者乙○○認
      為違反著作權法，一狀告到地檢署。檢察官偵結後認為蕭
      老師沒有營利意圖，予以不起訴處分，乙○○不服提起上
      訴。乙○○的上訴，惹惱了彰化的保育人士，認為乙○○
      主張的著作權，只看到『利益獨厚』，沒顧到『文明共享
      』，發起抵制行動。」。復於次日A18版報導「標題『抵
      制乙○○？鳥會否認』一文，內容為彰化部分保育界人士
      不滿生態攝影者乙○○動輒提出告訴來主張著作權，因而
      發起抵制乙○○行動，有媒體報導台北鳥會亦加入抵制，
      乙○○否認被台北鳥會抵制，該會理事長劉新白昨天也澄
      清，台北鳥會沒有加入抵制行動。劉理事長說，台北鳥會
      對爭議事件一向持不介入、不表態立場，是否販賣乙○○
      的出版品，是由該會出版部門視市場狀況決定，如果有會
      員或個人加入抵制行動，應屬個人行為。」。
（二）原告前對丙○○、戊○○及何一先提起妨害名譽之告訴，
      經本院檢察署以95年度偵字第24148、24149號處分書為不
      起訴之處分，原告並未提起再議及聲請交付審判而確定。
四、兩造之爭點及論述：
    按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人與
    行為人連帶負損害賠償責任。但選任受僱人及監督其職務之
    執行，已盡相當之注意或縱加以相當之注意而仍不免發生損
    害者，僱用人不負賠償責任。又不法侵害他人之身體、健康
    、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法
    益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償
    相當之金額。其名譽被侵害者，並得請求回復名譽之適當處
    分。民法第184條第1項前段、第188條第1項、第195條分別
    定有明文。原告主張戊○○故意捏造不實消息、丙○○未盡
    查證義務、中國時報公司未盡監督之責，而有不實之報導侵
    害原告之名譽權等情，為被告所否認，並分別以前揭情詞置
    辯，故本件之主要爭點厥為：(一)戊○○是否如原告所稱故意
    捏造不實消息，而有侵害原告名譽權之情事；(二)丙○○是否
    有原告所稱未盡查證義務，致使中國時報公司應與丙○○負
    擔連帶賠償責任：
（一）戊○○是否如原告所稱故意捏造不實消息，而有侵害原告
      名譽權之情事：
    1.戊○○因原告屢以著作權人身份就其著作物濫行訴訟，且
      對蕭平治提起訴訟，乃發起抵制購買原告出版品之活動，
      此部分涉及戊○○本人之意見表達，屬對於可受公評之事
      ，為適當之評論，自認為善意發表言論自由之範疇。況台
      灣彰化地方法院檢察署（下稱彰化地檢署）於96年度偵字
      第976號妨害名譽案件中，經原告同意由檢察官以台灣省
      鳥會學會會員名冊中隨機抽取4位會員為證人，並參考該4
      名證人之意見作為認定戊○○是否有達侮辱程度之依據。
      經訊問之結果，認蔡家陽僅係對原告濫訟行為不以為然，
      尚未達於公然侮辱原告之程度，此有彰化地檢署檢察官不
      起訴處分書在卷可稽（見本院卷第84-1至86頁）。蔡家陽
      所發起活動抵制原告，對原告在社會上之評價並無受損。
    2.又該抵制活動並獲得台北鳥會會員何一先來函支持，蔡家
      陽遂以電子郵件致函丙○○，內容載明「台北鳥會的回應
      」，並將何一先之來函作為附件一併寄送給丙○○。而依
      據何一先之所寄送予電子郵件內容略以「本人相當之查也
      散發您的訊息。...... 在組織裡想推動事情，並不容易
      ，畢竟有時牽扯到個人不同意見。」等語（見台北地檢署
      95年度他字第1643號偵查卷宗第49頁）。蔡家陽就可受公
      評之事以善意為適當之評論及傳述，其雖將某「台北鳥會
      會員」意見，誤引為「台北鳥會」之意見。然意見表達之
      內容並非在審查評論是否選擇適當字眼或形容詞，而在審
      查評論所據之事實已否為大眾所知曉，或在評論之同時有
      無一併公開陳述。其目的即讓大眾去判斷表達意見人對於
      某項事務評論或意見是否持平，至表達意見人是否能受到
      社會大眾信賴及其意見或評論是否為社會接受，社會自有
      評價及選擇。故不因蔡家陽前揭將台北鳥會會員簡稱為台
      北鳥會之用語有欠精確外，而認為其行為具有不法性。
    3.綜觀蔡家陽對丙○○所傳述之內容，並未對原告有任何指
      摘或攻詰，且關於其發起抵制原告書籍之緣由與原告本身
      行為部分，並無任何不實指述，故前揭文字之簡稱，非傳
      述杜撰不實之訊息，並無原告所稱「故意捏造不實消息」
      之行為。
（二）丙○○未盡查證義務，且中國時報公司未盡監督之責而應
      負擔連帶賠償責任：
    1.丙○○係因收到蔡家陽於95年2月間所寄發電子郵件訊息
      後，所依據該郵件內容向蔡家陽查證所發起之活動後方撰
      寫系爭報導。又丙○○雖於台灣台北地方法院檢察署檢察
      官偵查中供稱「但我並沒有另外特別向台北鳥會人士查證
      。」等語，此有台北地檢署95年度他字第1643號詢問筆錄
      在卷可稽（見本院卷第83頁），然丙○○亦稱「我始終都
      有跟蔡（即蔡家陽）電話聯絡，蔡有在電話中表示台北鳥
      會有人支持」，故非如原告所稱丙○○於報導前未經查證
      。至蔡家陽所寄送之電子郵件中已附台北鳥會會員何一先
      來函可供丙○○為報導之佐證，故不因丙○○未再向何一
      先查證，而認其未盡查證義務。
    2.況綜觀系爭報導中，除將「台北鳥會會員」稱為「台北鳥
      會」用語有欠精確外，其餘報導內容，並無任何捏造或杜
      撰之處，自難認前揭細微末節之不精確而影響原告之名譽
      權。且經原告提出抗議後，丙○○旋即於翌日撰寫報導更
      正，亦證丙○○撰寫系爭報導並無侵害原告名譽之意圖，
      ，綜上自應認丙○○之行為，非屬對原告名譽權之侵害，
      而無庸負擔損害賠償責任。
    3.又丙○○既無侵權行為，原告主張中國時報公司應依據民
      法第188條第1項規定，與丙○○負擔連帶賠償責任，於法
      無據。
五、綜上所述，被告所辯應為可採。從而，原告依據侵權行為之
    法律關係，訴請被告連帶賠償120萬元並登報道歉，為無理
    由，應予駁回。又原告受敗訴判決，其假執行之聲請即失所
    依據，應併予駁回。
六、因本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    本院斟酌後，認與判決結果不生影響，均毋庸再予論述，附
    此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
