【裁判字號】    97,消債更,18
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人
即債務人     甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
           主        文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提最新全戶戶籍謄本（記事
欄不得省略），及說明協商成立迄聲請日止，聲請人之清償狀況
，並提出聲請人各期清償金額及相關證明文件，註明自何時起未
能如期清償及未能清償之原因到院。
           理        由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定；聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第
    151條第5項、第6項、第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，業據其提出依中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與債權銀行成
    立還款協議之協議書及表明協商成立，惟未說明其協商成立
    後之清償狀況、自何時起未能如期清償、未能清償原因等情
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  臺北簡易庭  法  官   張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官   林美嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
