【裁判字號】    97,簡,1942
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1942號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第四九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年六月二十九日，以動產擔保交易附條
    件買賣之方式，向東元車業有限公司（下稱東元公司）貸款
    購買車牌號碼為Ｋ八九—一八九號重型機車一輛，約定購買
    機車價款新臺幣（下同）五萬五千零八十元自九十五年七月
    二十日起分十二期給付，且上開款項繳清之前，東元公司仍
    為上開機車之所有權人，迄於九十五年八月間某日，甲○○
    竟因缺錢花用而基於意圖為自己不法所有之犯意，在其位於
    臺北市○○街一八三號三樓附近某處，以三萬元之價格將其
    所持有上開機車出售與友人李金璋以將上開機車侵占入己。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦白承認，核與告
    訴代理人吳世璋、曾景彥指訴情節相符，並有上開車輛之附
    條件買賣契約書、臺北市監理處九十六年十二月二十八日所
    發北市監三字第○九六六四四七○二○○號函覆資料、交通
    部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於九十七年一月十一日
    所發北監宜一字第○九七○○○○○四二號函覆資料在卷可
    資佐證，被告自白與事實相符，本件事證業已明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。爰
    審酌被告於偵查中坦白承認犯行，犯罪態度尚佳，另參以被
    告犯罪手段、動機、目的及對於告訴人所生損害等情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、另本案被告犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，亦無其
    他不合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形
    ，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條併與宣告減刑及易科罰金如主文所示。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十五條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪法條
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
