【裁判字號】    97,交聲,1346
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1346號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國九十七年四月三十日北市裁二字第裁22-A03WQ
B315號所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回臺北市交通事件裁決所。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例之處罰，受舉發違反道路交通管理
    事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應
    於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相
    關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人
    ，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理，道路交通
    管理處罰條例第八十五條及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第三十六條亦分別定有明文。是以，逕行舉
    發案件因其違規事件有舉發不易之特性，依法推定汽車所有
    人即為違規行為人，然若汽車所有人並非實際違規之人，而
    於舉發違反道路交通管理事件通知單所規定應到案日前，檢
    附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸
    責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理，如查
    證屬實，即不得仍以汽車所有人為裁罰對象，其理甚明。末
    按交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處
    分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，
    並自為裁定，道路交通案件處理辦法第二十條前段則定有明
    文。
二、本件異議人即受處分人所有之車號七九六一—ＥＧ號自小客
    車，於民國九十七年二月十六日十八時五十七分許，在臺北
    市○○街三八三號，經臺北市政府警察局交通警察大隊舉發
    有「占用卸貨停車格—引擎熄火」之違規情事，受處分人不
    服，提出陳述，原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認違
    規事實明確，依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第
    九款規定，裁處罰鍰新臺幣六百元，受處分人不服，提出本
    件異議。異議意旨略以：駕駛人林明星駕駛上開自小客車，
    於九十七年二月十六日晚間與朋友談生意，下班開車先回到
    住所松山區○○街三三七號二樓，將車子暫停於延壽街三八
    三號前之停車格內，回家拿文件，甚短之時間即見車子被拖
    走。當天是下雨天，天候不佳，又是黃昏，且現場設置之標
    誌也有距離，只見現場白色停車線（格），才將車輛停放，
    為此提出異議等語。
三、經查：原舉發機關於舉發道路交通管理事件通知單上所記載
    之應到案日期為「九十七年三月十七日前」，有該通知單附
    卷可稽。而本件舉發違規案件，業經以林明星為申訴人，受
    處分人則以車主名義，聯名於九十七年二月二十二日提出申
    訴書予舉發單位，內載：「申訴人林明星所駕駛自小客車，
    車號七九六一—ＥＧ於九十七年二月十六日晚上貴局以妨礙
    交通違規移置罰鍰新臺幣一千八百元與事實不符，謹向貴局
    申訴並請明鑒。說明：一、申訴人林明星住於臺北市○○區
    ○○街…號二樓，因擁有民生東路東方大廈地下一樓平面車
    位…（實質理由略）車主：甲○○（印文）、申訴人林明星
    （印文）、地址：臺北市○○區○○街…」等語，有該申訴
    書附卷可憑。則原處分機關於上開申訴後，即得以知悉本件
    應歸責之違規駕駛人疑為林明星，且知悉林明星之地址，即
    無不能依前揭違反道路交通管理處罰條例第八十五條第一項
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第三十六
    條規定另行查明並通知違規駕駛人到案依法處理之情形，惟
    原處分機關未據查明，逕以異議人為裁罰對象，於法尚有未
    合。是本件異議人聲明異議雖非基此理由，惟原處分既有前
    揭違法之處，本院自應將原處分撤銷，發回原處分機關查明
    後另為適法裁決。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十一  日
                            交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
