【裁判字號】    97,聲,1568
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1568號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○○
                        號4樓.
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五一一０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰拾肆萬元准予發還聲請人。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。上開規定，依同法第106條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○與相對人乙○○間因給付票款
    事件，曾向鈞聲請假扣押，經鈞院以94年度裁全字第8708、
    9112號裁定，准聲請人以新臺幣（下同）67萬元及134萬元
    為相對人供擔保，實施假扣押，聲請人即以之辦理提存，經
    鈞院提存所以94年度存字第5110、5111號提存在案。茲因聲
    請人已無繼續假扣押之必要，聲請撤銷假扣押獲准，聲請人
    以臺北東門郵局第192號存證信函，催告相對人於21日以上
    期間行使權利，相對人於97年3月21日收受後，迄未對聲請
    人主張或行使權利，為此聲請返還上開提存擔保金67萬元及
    134萬元等語。
三、經查，聲請人聲請返還本院94年度存字第5110號擔保金134
    萬元部分，業據聲請人提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣
    押通知、存證信函暨回執為證，並經本院調閱本院97年度全
    聲字第34號、94年度執全字第3477號、94年度裁全字第9112
    號、95北重訴字第2號、臺灣高等法院96年度重上字第91號
    、最高法院96年度台上字第2505號案卷，核對屬實，聲請人
    聲請返還上開擔保金，核無不合，應予准許。次查，聲請人
    聲請返還本院94年度存字第5111號擔保金67萬元部分，依聲
    請人所提出之台北東門郵局第912號存證信函，僅對於本院9
    4年度裁全字第9112號假扣押裁定及其提存之94年度存字第5
    110號提存之擔保金，催告相對人行使權利，並未就本院94
    年度裁全字第8708號假扣押裁定及94年度存字第5111號提存
    之擔保金，催告相對人行使權利，聲請人既未催告相對人行
    使權利，就該部分之聲請，即與民事訴訟法第104條第1項第
    3款規定之要件不符，其聲請返還本院94年度存字第5111號
    之擔保金67萬元，即無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104第1第1款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    21   日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    21   日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
