【裁判字號】    97,聲,1173
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1173號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第730號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯加重竊盜罪，所處有期徒刑柒月；又犯施用第一級毒品
罪，所處有期徒刑捌月，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    等，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、經查，本件受刑人即被告甲○○前於96年9月21日，因犯加
    重竊盜罪，經臺灣板橋地方法院於96年12月31日以96年度易
    字第3624號號判決判處有期徒刑7月（起訴案號：台灣板橋
    地方法院檢察署96年度偵字第22067號），嗣於97年2月3日
    確定；又於前案判決確定前之96年9月22日，因犯施用第一
    級毒品罪，經本院於97年3月28日以97年度訴字第289號判決
    判處有期徒刑8月（起訴案號：台灣台北地方法院檢察署97
    年度毒偵字第163號），同年5月5日確定在案。茲由檢察官
    聲請就受刑人所受數有期徒刑之宣告定其應執行之刑，本院
    審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應就有期徒刑部分定
    其應執行之刑。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
    51 條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
