【裁判字號】    97,訴,3747
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3747號
聲  請  人
即  原  告  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列聲請人於本院97年度訴字第3747號清償借款訴訟中，聲請為
被告美而固股份有限公司選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任丁○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為被告美而固股
份有限公司（公司統一編號：00000000號）之特別代理人。
  理  由
一按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代理
  人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法院之
  審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項定有明文
  。
二本件聲請意旨略以：被告美而固股份有限公司原任法定代理人
  乙○○已於96年11月6 日死亡，該公司股東並未選任新任法定
  代理人，因伊有對該公司提起訴訟之必要，爰聲請鈞院為該公
  司選任特別代理人等語。
三經查：聲請人前開主張，業據提出股份有限公司變更登記表及
  台灣士林地方法院家事法庭公函為證，堪認美而固股份有限公
  司已無法定代理人。本院審酌丁○○為美而固股份有限公司之
  股東兼董事，且為該公司向原告借款之連帶保證人，對本件借
  款事宜應較該公司其他股東瞭解，爰依原告之聲請，選任丁○
  ○為美而固股份有限公司之特別代理人。
四依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
