【裁判字號】    97,家聲,198
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第198號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定禁治產人甲○○親屬會議會員事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定龍競歐（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）、于大全（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號）之親屬會議會員。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由禁治產人甲○○負擔。
    理  由
一、按親屬會議以會員五人組成之；親屬會議會員，應就禁治產
    人之左列親屬與順序定之：（一）直系血親尊親屬（二）三
    親等內旁系血親尊親屬（三）四親等內之同輩血親；無前條
    規定之親屬，或親屬不足法定人數時，法院得因有召集權人
    之聲請，於其他親屬中指定之。民法第1130條、第1131條第
    1項及第1132條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為禁治產人甲○○之女，因親屬
    會議成員不足法定人數5 人，故聲請法院指定龍書郁、龍書
    鄘、龍書蕙、龍競歐、于大全等人為甲○○之親屬會議會員
    云云。
三、經查：龍書郁、龍書鄘、龍書蕙等3 人均為禁治產人甲○○
    之堂兄弟姊妹，為甲○○之四親等內同輩血親，渠等既均屬
    民法第1131條所定之法定親屬會議成員，自毋庸再由本院指
    定之。而甲○○之法定親屬會議成員僅有上開龍書郁、龍書
    鄘、龍書蕙等3人，尚不足法定人數5人，是聲請人聲請本院
    指定甲○○之已成年且無受禁治產宣告之親屬即長女龍競歐
    、女婿于大全為甲○○之親屬會議會員，於法尚無不合，應
    予准許。
四、爰依非訟事件法第158條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
