【裁判字號】    97,消債更,164
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第164號
聲  請  人
即  債務人  雷喬媗原名雷志慧.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人雷喬媗（身分證統一編號：
Ｚ000000000號）對第三人虎威國際運輸股份有限公司之薪資債權
移轉命令，應予停止。(二)就債務人其他財產不得開始或繼續強制
執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人對其債務不能清償，依消費者債
    務清理條例向本院聲請更生，債務人已受本院96年度執全字
    第2910號、96年度執字第92213、97年度執字第24445號強制
    執行，有聲請為一定處分之必要等語。
二、查本件債務人雷喬媗已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，
    於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
