【裁判字號】    96,訴,3683
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第3683號
上  訴  人    乙○
上列上訴人與被上訴人甲○○間清償債務事件，上訴人因不服本
院於民國96年10月23日所為之第一審判決，提起上訴到院，查
本件因上訴所得受之利益為新台幣壹佰貳拾柒萬仟貳佰陸拾貳
元，應徵第二審裁判費貳萬零伍佰零捌元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     5     月    21    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
