【裁判字號】    97,簡,1649
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1649號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第347號），本院認為不宜以簡易判決處刑（96年度簡字第
3424號），改依通常程序審理，嗣被告於本院訊問後自白犯罪，
經裁定改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案老虎鉗、剪刀、水果刀各壹支、螺絲起子支、橡皮帶壹條
，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國96年10月15日中午12時
    許，持其所有客觀上可供兇器使用老虎鉗、剪刀、水果刀各
    1支、螺絲起子3支之工具，騎乘腳踏車至臺北市○○區○○
    街160巷20弄19號台糖倉庫外圍牆，竊取甲○○○所有之白
    鐵管2支、扁平白鐵條1支得手後，將所竊得之物品以橡皮帶
    綑綁放置於腳踏車上，旋遭甲○○○發覺攔阻，經巡邏員警
    當場逮捕查獲，並扣得上開老虎鉗、剪刀、水果刀各1支、
    螺絲起子3支，橡皮帶1條及白鐵管2支、扁平白鐵條1支（白
    鐵管2支、扁平白鐵條1支已發還甲○○○）。案經臺北市政
    府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查、本院審理中坦白承
    認，核與證人甲○○○陳述情節相符，並有贓證物品清單（
    見本院96年度簡字第3424號卷第9頁）、贓物照片3張、贓物
    認領保管單附卷可稽（見偵查卷第16頁、第20、22頁），並
    有老虎鉗、剪刀、水果刀各1支、螺絲起子3支、橡皮帶1條
    扣案可徵，上開補強證據已足資擔保被告所為之上開任意性
    自白之真實性，是本案事證已明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂之兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖，或確已用於行
    竊為必要（參照最高法院52年台上字第711號、79 年台上字
    第5253號判例意旨）。本件扣案老虎鉗、剪刀、水果刀各1
    支、螺絲起子3支，客觀上均足以對於他人之生命、身體構
    成威脅而具有危險性，有卷附扣案物品照片存卷可參（見偵
    查卷第21頁），自屬刑法所謂兇器甚明。是核被告乙○○所
    為，係犯刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪。聲請簡
    易判決處刑意旨認本案被告行為係涉犯刑法第320條第1項竊
    盜罪，然本案被告行竊時攜帶上開具有危險性之兇器，已如
    前述，是被告本案犯行應構成刑法第321條第1項第3款之攜
    帶兇器竊盜罪，聲請簡易判決處刑意旨之法條尚有未洽，惟
    此部分業據公訴人當庭更正，本院自得併予審究，無庸另行
    變更起訴法條，附此敘明。爰審酌被告犯後坦承犯行，復兼
    衡上開贓物業已歸還被害人領回損害降至最低，及考量被告
    犯罪之目的、手段、智識程度、素行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查，被告並無
    前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一
    時失慮而罹本罪，身體狀況非佳，經此偵、審程序，當知所
    警惕，認前開科刑，以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條
    第1項第1款規定，諭知緩刑2年，用啟自新。扣案之老虎鉗
    、剪刀、水果刀各1支、螺絲起子3支、橡皮帶1條，係被告
    供犯本罪所用之物，且為被告所有，業據被告供明在案，爰
    併依刑法第38條第1項第2款沒收。
四、依刑事訴法第284條之1、第449條第2項、第3項、第450條第
    1項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款、第74條第1項第1款，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年   5     月     21    日
                  刑事第十庭  法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本判決論罪之法條
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
