【裁判字號】    97,訴,649
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第649號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1006號）後，因被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理，茲判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一甲○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經本院以九十一
  年度毒聲字第一八一九號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，
  認無繼續施用毒品之傾向，於九十一年九月十八日執行完畢出
  所，並經臺灣臺北地方法院檢察署以九十一年度毒偵字第二○
  九六號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院先後以
  九十四年度易字第一○三號判決判處有期徒刑三月，及以九十
  四年度訴字第八六四號判決判處有期徒刑十月，並以九十四年
  度聲字第一八三六號裁定定其應執行刑為有期徒刑十一月，九
  十五年七月二十一日縮短刑期執行完畢。竟又於九十七年二月
  四日上午為警採尿回溯二十六小時內某時，在不詳處所以將海
  洛因粉末摻於煙捲內之方式，施用第一級毒品海洛因，嗣於同
  年二月四日上午七點左右在臺北市○○街九十號前為警查獲。
二案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署
  檢察官偵查起訴。
    理  由
一認定犯罪事實所憑之證據及理由：前述事實除據被告甲○○坦
  承外，其尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果
  ，嗎啡及可待因均呈陽性反應，有該公司九十七年二月二十二
  日濫用藥物檢驗報告及及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
  檢體委驗單各一份可證，足以擔保被告自白之真實性，本件證
  據明確，已可認定被告有事實欄所載施用第一級毒品海洛因之
  犯行，應依法論科。
二論罪科刑之依據：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
  第一項施用第一級毒品罪，其持有第一級毒品海洛因之低度行
  為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告曾有如事實欄
  所述之犯罪科刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
  表一份可參，其受有期徒刑執行完畢後，於五年內因故意再犯
  有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑。本院審酌被告
  除事實欄所載構成累犯之行為外，另因施用毒品案件，經臺灣
  高等法院以九十六年度訴字第二九八八號判決判處有期徒刑十
  月，減為有期徒刑五月，及本院先後以九十六年度訴字第一六
  ○二號判決判處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月，以九十六
  年度訴字第一○四一號判決判處有期徒刑十一月，以九十六年
  度訴字第二○三五號判決判處有期徒刑八月，顯未因前案科刑
  及刑之執行而生警惕，對個人身心戕害甚鉅，但念其犯後態度
  良好，坦承犯行，及所犯屬自戕行為等一切情狀，量處如主文
  所示之刑。
三本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒刑
  以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其於本院行準備
  程序時並就被訴事實為有罪之陳述，經聽取檢察官及被告之意
  見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定，由本
  院合議庭裁定本件改依簡式審判程序，並由受命法官獨任進行
  審理。
四適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
  九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
  第十一條前段、第四十七條第一項。
本案經檢察官侯靜雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官     邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官     葉宜玲
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上，五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
