【裁判字號】    96,訴,9046
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9046號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丁○○
                      3樓
相  對  人  榮冠水電材料有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人於原告丙○○對相對人（即被告）丁○○、榮冠水電
材料有限公司請求侵權行為損害賠償事件，請求選任特別代理人
事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○為原告丙○○對相對人（即被告）丁○○、榮冠水電
材料有限公司請求侵權行為損害賠償事件之特別代理人。
    理  由
一、無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為原告丙○○之子，原告
    丙○○車禍重傷造成失智症，為重度障礙，顯不能處理自己
    事務，無訴訟能力，尚未向法院聲請宣告丙○○為禁治產人
    ，故其無法定代理人，現因原告丙○○對相對人（即被告）
    丁○○、榮冠水電材料有限公司提起本件侵權行為損害賠償
    訴訟，爰聲請選任特別代理人等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據其提出中華民國身心障礙手冊
    、戶籍謄本等為憑，堪認丙○○並無獨立以法律行為負義務
    之能力，為無訴訟能力人。本件聲請，於法核無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
