【裁判字號】    97,家聲,51
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家聲字第51號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        BBC.
上列當事人間因本院91年度存字第4134號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院91年度執字第
27517號假執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院為行使
權利之證明。
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
