【裁判字號】    96,訴,2580
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第2580號
原      告  丁○○
訴訟代理人  林秀蓉律師
被      告  戊○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由戊○○、甲○○、丙○○為被告乙○○之承受訴訟人，
續行訴訟。
    理  由
一、本件於訴訟程序當然停止後，兩造迄未為承受訴訟之聲明。
二、經查，被告乙○○之繼承人為戊○○、甲○○、丙○○，有
    卷附戶籍謄本可以證明，並經原告陳報被告乙○○之繼承系
    統表在卷，該繼承人等應即一同續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
