【裁判字號】    97,訴,2904
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2904號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零柒萬肆仟柒佰伍拾玖元，及自民國
九十六年八月二十一日起至清償日止按週年利率百分之四點六四
計算之利息，暨自民國九十六年九月二十二日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超
過六個月部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟陸佰玖拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之借據暨約定書1份
    在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張訴外人陳貴香於民國89年6月27日邀同被
    告向原告借款新台幣（下同）1,200,000元，約定自89年6月
    27日起至109年6月27日止，分期攤還，並訂於每月27日為攤
    還日，利息按機動利率計算，並按月攤還，如有一期為能如
    期清償，則其債務視為全部到期，除按照上開利率計息以外
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之二十，超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。詎被告僅攤
    還本息至96年8月20日為止，其後即未依約清償，其債務應
    視為全部到期，現被告尚積欠如主文第一項所示之本金、利
    息與違約金等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據暨約定書及繳款歷史
    交易查詢各1份為證。同時，被告已於相當時期受合法通知
    ，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，
    應視同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參照），是
    原告前開主張，應屬實在，從而原告本於上開消費貸款關係
    ，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息，為有理由
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    21  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
