【裁判字號】    97,消債更,100
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第100號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示文件到
  院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
              民事第二十七庭法      官  周美雲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書  記  官  吳建元
附表：
(一)聲請人與各債權銀行成立協商，自協商成立起迄今，各期清償
  金額明細及證明，並陳明自何時起未能清償及其原因。
(二)財產及收入狀況說明書部分：
  1.收入數額部分：須含96年1月1日至97年5月31日之薪資及各
    項所得明細，應載明各項所得時間、各類固定收入之起迄期
    間，包括本俸、佣金、獎金、津貼或其他收入款項在內，並
    請提出聲請人現任職單位名稱地址及每月薪資收入證明文件
    薪資單、薪資轉帳存摺影本。並請提出聲請人96年度之所得
    資料清單。
  2.依法應受債務人扶養之人部分：請提出王春輝、何美智、王
    冠程95年、96年度之所得資料清單、財產歸屬資料清單，並
    陳明該三人之現有收入狀況。請提出超雅鮮花禮品店之登記
    資料及其營業所得資料。
(三)請備齊各項書狀所載證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
