【裁判字號】    97,勞訴,31
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度勞訴字第31號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林明正律師
複代理人    王榆富律師
            甲○○
上列原告與被告丙○○等間給付薪資事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後15日內，提出記載完全之準備書狀於本院
，並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265條至第267條之規定，提出記載完全之準備書狀或答
    辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，此
    觀之民事訴訟法第268條規定即明。
二、原告應於主文所定期限內，提出記載完全之書狀，並就下列
    事項詳為表明或聲明所用之證據：
  （一）原告之平均工資的計算方式為何，應提離職前半年之薪
        資證明。
  （二）原告年資留用的依據及證據。
  （三）原告健保單位為何單位，應提健保投保單之證明。
  （四）非原告自願離職之依據。
三、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                    勞工法庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
