【裁判字號】    97,訴,573
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第573號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第515 號）後，因被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理，茲判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一甲○○前於民國八十七年間因施用毒品案件，經本院以八十七
  年度毒聲字第一二六七號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
  毒品傾向，以八十七年度毒聲字第一六二四號裁定送強制戒治
  ，又經本院以八十九年度毒聲字第一七六號裁定停止戒治，八
  十九年二月十八日停止執行出所，所餘戒治期間交付保護管束
  ，保護管束期間經本院以八十九年度毒聲字第九四八號裁定裁
  定撤銷前述停止戒治之處分，而於八十九年七月五日接續執行
  原強制戒治處分，同年十一月三十日執行完畢（起訴書誤載為
  八十九年十二月一日），並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
  以九十年度戒毒偵字第二號為不起訴處分確定。又因施用毒品
  案件，經臺灣高等地方法院以九十三年度上易字第一五二四號
  判決判處有期徒刑五月，於九十四年一月十九日易科罰金執行
  完畢。復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九十五年度
  易字第一五二二號判決判處有期徒刑五月及拘役五十日（均尚
  未執行，此部份不構成累犯）。竟又於九十七年一月七日晚間
  在臺北市○○路○段十九巷三弄三號四樓，以將海洛因粉末摻
  於煙捲內之方式，施用第一級毒品海洛因，及以將安非他命粉
  末置於玻璃球內予以燃燒後吸入所生氣體之方式施用第二級毒
  品安非他命，嗣於同年一月八日凌晨為警查獲。
二案經臺北市政府警察局文山第二分局報請臺灣臺北地方法院檢
  察署檢察官偵查起訴。
      理  由
一認定犯罪事實所憑之證據及理由：前述事實除據被告甲○○坦
  承外，其尿液送臺灣尖端生技醫藥股份有限公司檢驗結果，嗎
  啡及安非他命、甲基安非他命均呈陽性反應，有該公司九十七
  年一月二十三日濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒
  品案件尿液檢體委驗單各一份可證，足以擔保被告自白之真實
  性，本件證據明確，已可認定被告有事實欄所載施用第一級毒
  品海洛因及施用第二級毒品安非他命之犯行，應依法論科。
二論罪科刑之依據：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
  第一項施用第一級毒品罪、第十條第二項施用第二級毒品等罪
  。其持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之低度行為
  ，分別為施用之高度行為吸收，均不另論罪。又其施用第一級
  毒品海洛因與施用第二級毒品安非他命二罪間，犯意各別，罪
  名不同，行為有異，應分論併罰之。又被告曾有如事實欄所述
  之犯罪科刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
  份可參，其受有期徒刑執行完畢後，於五年內因故意再犯有期
  徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑。本院審酌被告施用
  毒品行為，對個人身心戕害甚鉅，惟其犯後態度良好，坦承犯
  行，且所犯屬自戕行為等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
  ，並定其應執行之刑。
三本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒刑
  以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其於本院行準備
  程序時並就被訴事實為有罪之陳述，經聽取檢察官及被告之意
  見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定，由本
  院合議庭裁定本件改依簡式審判程序，並由受命法官獨任進行
  審理。
四適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
  九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
  項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五
  款。
本案經檢察官侯靜雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上，五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
