【裁判字號】    97,聲,1830
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1830號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定」，強制執行法第18條第2項定有明文。準此，停止執行
    之聲請自以聲請人已合法提起再審或異議之訴（債務人異議
    之訴或第三人異議之訴），或對於和解為繼續審判之請求，
    或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制
    執行之裁定提起抗告為必要，倘不符合前開要件，法院即無
    由准許停止執行。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務強制執行
    異議事件，相對人未依和解書之約定內容，撤回法院之強制
    執行程序，致聲請人無法履行和解內容，為此提出異議，聲
    請准裁定於執行異議事件判決確定前停止執行等語。
三、經查，相對人以臺灣桃園地方法院97年促字第965號支付命
    令及確定證明書正本為執行名義，對聲請人之財產強制執行
    （即臺灣臺北地方法院97年度執字第31236號），業據本院
    依職權調取該執行卷宗查核屬實。惟聲請人僅就本院民事執
    行處北院隆97執木字第31236號執行命令聲明異議，並未就
    所爭議事項，提起回復原狀之聲請，或再審或異議之訴，是
    聲請人主張停止執行之理由，與強制執行法第18條第2項所
    定停止執行之要件不符，非屬得裁定停止強制執行之事由。
    從而，本件聲請人聲請停止執行，非有理由，應予駁回。
四、依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
