【裁判字號】    97,消債更,83
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第83號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人即債務人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保
    全處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；(三)對於債務人財產強制執行程式之停止；(四)受
    益人或轉得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文，惟是否裁定為
    上揭保全處分，屬法院應審酌之事項，需兼顧債權人與債務
    人之利益而為決定。
二、聲請人向本院聲請更生後，另具狀聲請保全處分，其理由係
    以：聲請人在更生案未裁定前，若遭銀行強制扣薪，非常可
    能被老闆解雇，會因此喪失更生機會。故聲請本院裁定為下
    列保全處分：(一)債務人財產之保全處分；(二)對於債務人
    財產強制執行程式之停止。惟查：
(一)聲請人第一項聲請，係對自己財產之保全處分，若本院准許
    ，聲請人將因保全處分之限制而喪失自有財產之處分權，並
    非限制債權銀行對其財產行使權利，此顯非聲請人聲請本件
    保全處分之目的，是本項聲請，顯有誤解。
(二)第二項聲請，請求本院裁定對於聲請人財產強制執行程式之
    停止，惟查聲請人現尚無強制執行案件繫屬於法院，聲請人
    於更生聲請狀內已自承無誤，既無強制執行案件存在，即無
    從停止其程式。是聲請人本項聲請，亦無從准許。
三、末查，消費者債務清理條例第19條第1項保全處分之目的，
    係為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償並使
    債務人有重建更生之機會，故於法院就更生或清算之聲請為
    裁定前，有依債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或依
    職權為一定保全處分之必要。而保全處分之內容，雖容由聲
    請人依其實際需求加以擇定，惟仍應符合上述保全處分之制
    度目的，且能具體執行；若僅依保全處分聲請狀之固定格式
    勾選聲請項目，附加空泛之理由，未說明聲請保全處分之具
    體內容，或聲請保全之項目與保全之目的互有扞格，導致法
    院無從審酌、權衡債務人與債權人兩造間之利益，則保全處
    分之聲請極易淪為債務人延期償付債務之手段，有礙於法院
    裁准更生或清算後相關法定程式之進行，此顯非保全制度設
    計之目的。
四、綜上，聲請人保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
              民事第八庭    法      官  黃雯惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
