【裁判字號】    97,訴,238
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第238號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
26733 號），因被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理，前經辯論終結，茲因
尚有應行調查之處，定於民國九十七年六月十六日下午二點三十
分於本院第十四法庭再開本件辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
