【裁判字號】    97,交易,64
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交易字第64號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11
312號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以: 被告甲○○於民國95年11月24日下午3時許
    ，駕駛車牌號碼CJ—7830號自用小客車，沿臺北市○○區○
    ○街由南往北方向行駛，行經臺北市○○街○段93號前，本
    應注意車前狀況及轉彎車應讓直行車先行，依當時情形並無
    不能注意之情事，竟疏未注意後方來車，貿然右轉欲進入大
    樓地下停車場，適同向由告訴人乙○○騎乘車牌號碼CY2—8
    02號重型機車自後駛來，見狀煞閃不及，撞及自用小客車右
    前車輪倒地，受有第二腰椎壓迫性骨折之傷害。因認被告涉
    犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第284條之罪，依同法第287條
    前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告已與告訴人
    達成民事賠償和解，並經告訴人具狀撤回告訴，且經本院以
    公務電話確認屬實。揆諸前開法條意旨，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
