【裁判字號】    97,聲,1896
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1896號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與相對人莊明凱等人間請求損害賠償事件，聲請法官迴
避，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2 款規定法官有應自行迴避而
    不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而
    聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，
    或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客
    觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人
    之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴
    訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞 (最高法院69年台抗字第45
    7號判例意旨參照)。又前揭規定之迴避原因，依同法第34條
    第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之證據，自聲請
    之日起三日內釋明之。
二、聲請意旨詳如附件所載。
三、經查，聲請人甲○○以本院勇股法官承辦本院96年度訴字第
    1951號損害賠償事件，駁回原告訴之追加，認勇股法官執行
    職務有偏頗之虞，而聲請勇股法官迴避，惟聲請人並未提出
    任何證據以資釋明勇股法官有何執行職務偏頗之情事，已難
    採信。次查，是否准許原告為訴之變更追加，民事訴訟法第
    255條定有明文，本院不准聲請人為訴之追加，聲請人應循
    抗告程序謀求救濟，其以之認為承辦法官執行職務有偏頗之
    虞，實無理由。再查，本件聲請狀上雖列有林武男及林張盆
    子二人，惟林武男早已86年9月25日死亡，業經本院調閱本
    院96年度訴字第195 1號案卷核對無訛，而林張盆子為甲○
    ○於97年4月15日自行具狀加列之原告，該狀並無林張盆子
    之簽名，本件聲請迴避之書狀亦無林張盆子之簽名，顯皆為
    甲○○所為，自不能以之認為林武男及林張盆子為本件聲請
    法官迴避之聲請人，併予敘明。
四、綜上所述，本件聲請人聲請法官迴避為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
                  民事第四庭  審判長  法  官  劉坤典
                                      法  官  吳定亞
                                      法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
                                      書記官 陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
