【裁判字號】    97,重訴,541
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第541號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
訴訟代理人  甲○○
被      告  亞歷山大股份有限公司
兼法定代理人丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹仟玖佰肆拾伍萬玖仟玖佰零肆元整及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹拾捌萬參仟貳佰肆拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造約定因本契約涉訟時，合意以
    本院為第一審管轄法院，此有原告所提出之授信約定書1份
    在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告亞歷山大股份有限公司邀同其餘被告
    丁○○、丙○○、乙○○為連帶保證人，分別於民國93年8
    月2日向聲請人借款20,000,000元，期限至98年8月2日止；
    93年8月2日向聲請人借款15,024,351元，期限至98年8月2日
    止；93年9月10日向聲請人借款14,530,000元，期限至98年9
    月10日止；93年10月5日向聲請人借款6,989,606元，期限至
    98年10月5日止；均約定自借款日起，以一個月為一期，依
    年金法計算月付金，按月平均攤還本息，利息自借款日起按
    郵政儲金二年期定期儲金掛牌利率加百分之1.65，按月機動
    計付；如郵匯局利率調整時，均願自調整日之次月借款相當
    日（本息定額）起或調整日（本金平均）起隨同機動調整計
    付利息。前開借款遲延履行時，除仍按上開利率計付遲延利
    息外，逾期在六個月以內部分，按本金金額照上開約定利率
    百分之十加付違約金，逾期超過六個月部分加倍計付。並約
    定如有停止或遲延履行全部或一部債務本金，即喪失期限利
    益，其全部債務視為到期。詎被告前開第一、二筆借款僅繳
    付至96年12月1日止、第三筆借款僅繳付至96年12月9日止、
    第四筆借款僅繳付至96年12月4日止，被告亞歷山大股份有
    限公司即未依約繳付本息，，上述借款全部已屆清償期，目
    前尚欠如主文第一項所示之本金、利息與違約金等。被告丁
    ○○、丙○○、乙○○為連帶保證人，依法自應負連帶清償
    責任等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出保證書1份、借據及授信
    約定書各4份為證。被告雖就原告以上述事由聲請發給支付
    命令而於法定期間內聲明異議，然並未提出證據證明上開借
    款有何不成立或業已清償等事由，是原告前開主張，應屬實
    在，從而原告本於上開消費借貸與連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金，
    為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月   21     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
