【裁判字號】    97,重訴,133
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第133號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求返還買賣價金事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額核定為新台幣1,300萬元，應繳裁判費新
    台幣12萬6,400元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000
    元外，尚應補繳新台幣12萬5,400元。
(二)、提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
