【裁判字號】    97,重國,22
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重國字第22號
原      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列原告與被告行政院間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年3月13
    日書面裁定命原告於五日內補正，原告收受後未於期限內繳
    納裁判費，並陳明「同意按裁定書中駁回其訴執行」等語，
    有財團法人海峽交流基金會97年5月2日函附之書函附卷可憑
    。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條、第85
    條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
