【裁判字號】    97,家聲,242
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第242號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列當事人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按子女已成年者，經父母之書面同意得變更為父姓或母姓，
    民法第1059條第3 項定有明文；非婚生子女從母姓。經生父
    認領者，適用前條第2項至第4項之規定；非婚生子女經生父
    認領，如父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓，民法第10
    59條之1第1項、第2項第4款亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人從小由外婆扶養長大，父親根本
    無法連絡，未盡扶養義務滿2 年，為此聲請變更姓氏為母姓
    云云。
三、經查：本件聲請人已成年，於民國69年6 月18日為其父高榮
    謙認領等情，有戶籍謄本在卷可稽，惟遍查全卷並無事實足
    認聲請人之「高」姓對其有何不利之影響，揆諸首揭法律規
    定，本件聲請不能准許，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
