【裁判字號】    96,簡上,254
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度簡上字第254號
上  訴  人  Kosasih Albertin Maria Ikha
即  被  告
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年5 月16日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本日期欄「九十五年五月十六日」應更正為
「九十七年五月十六日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本日期欄「95年5 月16日」，顯係
    「97年5 月16日」之誤寫，不影響於全案情節與判決本旨，
    揆諸前揭解釋意旨，應予裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  張永宏
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
