【裁判字號】    97,聲判,79
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲判字第79號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告乙○○恐嚇等案件，不服臺灣高等法院檢
察署檢察長駁回再議之處分（97年度上聲議字第2340號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段，分別定有明文。是以
    ，聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理
    由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制
    度，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請
    程序不合法，依法應予駁回。
二、本件聲請人甲○○以被告乙○○涉犯恐嚇案件，向臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官為不起訴處
    分（97年度偵字第2637號）後，聲請人不服，聲請再議亦經
    臺灣高等法院檢察署檢察長於民國97年5 月2 日以97年度上
    聲議字第2340號認再議為無理由而駁回再議。
三、經查，本件聲請人具狀聲請交付審判，惟並未委任律師代理
    提出理由狀而為聲請，有聲請狀一件在卷可稽，此項程式之
    欠缺又不能補正，揆諸上開說明，應認本件聲請為不合法，
    爰裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  黎惠萍
                                    法  官  郭惠玲
不得抗告。
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
