【裁判字號】    97,聲,1196
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1196號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑等語。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」又依刑法第五十一條第五款定應執行刑
    時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為
    新舊法比較，有最高法院民國九十五年五月二十三日第八次
    刑事庭會議決議可資參照。查受刑人所犯如附表所示各罪，
    分係於民國九十五年七月一日刑法修正前、後犯之，而刑法
    第五十一條業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年
    七月一日施行。修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正
    後該款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」
    比較修正前後之合併定執行刑規定，修正後刑法並非較有利
    於受刑人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前
    刑法，定其應執行之刑。
三、經查：本件聲請經審核認為正當，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前段
    、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十一  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
