【裁判字號】    97,交聲,312
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第312號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    聲明異議人
    即受處分人  甲○○
上開受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺北市交通
事件裁決所於中華民國九十七年一月七日所為之處分（北市裁二
字第裁二二─ＡＥＷ三五四二三五號）聲明異議，本院於中華民
國九十七年二月二十九日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應
裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄第二段第一行所載本件聲明異議人
即受處分人姓名「吳世明」更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、查本件聲明異議人即受處分人為甲○○，原裁定之原本及其
    正本理由欄第二段第一行所載本件聲明異議人即受處分人「
    吳世明」，應係「甲○○」之誤寫，揆諸首揭規定，應予更
    正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                        臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
