【裁判字號】    97,簡上,202
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度簡上字第202號
上  訴  人  安鑫國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    台灣歐力士股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付租金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○為上訴人安鑫國際股份有限公司法定代理人之承
受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者，
  訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其訴訟
  以前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，
  於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人，亦得聲明承
  受訴訟；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定
  命其續行訴訟，民事訴訟法第170條、第175條、第178 條分別
  定有明文。
二查上訴人安鑫國際股份有限公司之法定代理人業於民國97年4
  月9 日變更為甲○○，有公司變更登記表在卷可稽，依前揭說
  明，上訴人原任法定代理人梁銀升之法定代理權已消滅，本件
  訴訟在新任法定代理人甲○○聲明承受訴訟前，當然停止。因
  甲○○迄未為上訴人法定代理人承受訴訟之聲明，為此依職權
  命其為上訴人法定代理人之承受訴訟人，續行訴訟。爰裁定如
  主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第六庭    審判長法  官  張競文
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                      書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
