【裁判字號】    97,訴,1932
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1932號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年五月七日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬貳仟貳佰捌拾柒元，及按附表所
示金額、期間、利率計算之利息、帳務管理費。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間信用卡契約約定條款第二十六條、簡易通信
      貸款契約書第十四條，兩造合意以本院為第一審管轄法院
      ，依民事訴訟法第二十四條第一項規定，本院自有管轄權
      。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）兩造於民國九十四年七月二十五日訂立信用卡契約，約定
      由被告向原告領用卡號000000000000000
      0號威士信用卡，被告得於特約商店以該信用卡簽帳消費
      或向指定之機構預借現金，並應於當月繳款截止日前向該
      行全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
      除喪失期限利益外，應另按週年利率百分之十九點七計付
      利息，如以信用卡代償其他銀行信用卡欠款，則前二十四
      個月按年利率百分之四‧八八計算，第二十五個月起按年
      利率百分之十四‧八八計付利息，並按月繳納帳務管理費
      新臺幣（下同）三百六十八元；嗣被告於九十四年七月二
      十六日以信用卡代償其使用其他銀行之信用卡欠款。
（二）兩造復於九十四年七月二十六日簽訂簡易通信貸款契約，
      約定由被告向原告貸款三十一萬元，分三十六期清償，利
      息按年利率百分之十八點五固定計算，自實際借款日起，
      按借款期間依定額年金法計算，以一個月為一期，按月平
      均攤付本息，如有任何一宗債務不依約清償本金或不依約
      清償利息時，債務視為全部到期，並自遲延之日起，應另
      按信用卡利率年息百分之十九點七計付利息。
（三）詎被告至九十五年八月七日止，即未依約清償，債務視為
      全部到期，信用卡簽帳消費款及貸款部分尚積欠五十一萬
      四千七百六十六元，及其中本金部分四十四萬九千八百七
      十六元自九十五年八月八日起至清償日止，按週年利率百
      分之十九‧七計算之利息，代償部分尚積欠二萬七千五百
      二十一元，及其中本金部分二萬四千二百四十八元自九十
      五年八月八日起至九十六年七月二十六日止，按週年利率
      百分之四‧八八計算，自九十六年七月二十七日起至清償
      日止，按週年利率百分之十四‧八八計算之利息，以及自
      九十五年八月八日起至清償日止，按月以三百六十八元計
      算之帳務管理費，迄未給付，爰依兩造間信用卡契約、代
      償約款、簡易通信貸款契約請求被告如數給付。
（四）證據：提出信用卡申請書、約定條款、代償約款、簡易通
      信貸款申請書暨契約書、電腦帳務資料、信用卡對帳單、
      信用卡消費帳款債權明細表為證。
三、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、代償
    約款、簡易通信貸款申請書暨契約書、電腦帳務資料、信用
    卡對帳單、信用卡消費帳款債權明細表為證，核屬相符，被
    告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述，依民事訴訟法第二百八十條第三項，視同自認，
    原告之主張應堪信為真實。從而，原告依兩造間信用卡契約
    、代償約款、簡易通信貸款契約請求被告給付如主文所示之
    金額、利息、帳務管理費，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  林芝儀
附表：被告應給付之利息、帳務管理費
  ┌───────┬─────────────────┐
  │本金（新臺幣）│      利 息 及 帳 務 管 理 費     │
  ├───────┼─────────────────┤
  │肆拾肆萬玖仟捌│自民國九十五年八月八日起至清償日止│
  │佰柒拾陸元    │，按週年利率百分之十九‧七計算之利│
  │              │息。                              │
  ├───────┼─────────────────┤
  │貳萬肆仟貳佰肆│自民國九十五年八月八日起民國九十六│
  │拾捌元        │年七月二十六日止，按週年利率百分之│
  │              │四‧八八計算，自民國九十六年七月二│
  │              │十七日起至清償日止，按週年利率百分│
  │              │之十四‧八八計算之利息，以及自民國│
  │              │九十五年八月八日起至清償日止，按月│
  │              │以新臺幣佰陸拾捌元計算之帳務管理│
  │              │費。                              │
  └───────┴─────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
