【裁判字號】    97,聲,1182
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1182號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第144號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻貳包（淨重肆點參伍公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第1、2級毒品及專供製
    造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，亦有司法院18年院字第67號、30年院字第21
    69號解釋足資參照。
二、聲請意旨略以：本件台北市政府刑事警察局大隊民國95年 1
    月19 日以北市警刑大偵五字第09530116800號，移送被告甲
    ○○之毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署（下稱臺北地檢署）95年度毒偵字第367 號為不起訴處分
    確定，惟扣案之大麻2 包（淨重4.35公克），經鑑驗結果含
    第2 級毒品大麻成分，核屬違禁品，爰依首開規定聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○於民國95年1 月19日15時30分，於新店市○○
      路○段111號6樓，為警查獲非法施用第2級毒品大麻，業經
      坦承不諱。本件扣案之大麻2 包（淨重4.35公克），經送
      法務部調查局鑑驗，確認含有大麻之第2 級毒品，係屬違
      禁物品，有法務部調查局95年3月30日調科壹字第0200078
      04號鑑定書檢驗報告附卷可參。依毒品危害防制條例第 2
      條第2項第2款、第11條第2 項規定，係屬不得持有之違禁
      物。
  (二)被告因涉毒品危害防制條例一案，業經臺北地檢署為不起
      訴處分確定在案，有該署95年毒偵字第367 號不起訴處分
      書在卷可稽，扣案之第2 級毒品大麻，既尚未沒收銷燬，
      爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷
      燬。
四、參諸前揭說明，上開第2級毒品大麻2包，既尚未經裁判沒收
    銷燬，自應由本院依檢察官之聲請，諭知單獨沒收銷燬。聲
    請意旨，經核有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
