【裁判字號】    97,簡,1773
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1773號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7887號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年3 月15日中午11時20分許，在臺北市大安
    區○○○路○ 段90號B3達新大樓清潔員休息室門口前，因工
    作問題與同事乙○○發生口角，而心生不悅，並逕自手持安
    全帽徒步往外走之際，即遭乙○○從其背後拍打一下後，竟
    基於傷害人之身體犯意，以手持安全帽猛力向後甩打乙○○
    ，致乙○○因此受有左眼眶及左顏面瘀腫及左側上排牙齒鬆
    動之傷害，旋即離去，嗣經乙○○報警查辦。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢、偵查時固坦承於上揭時間、地點，與告
    訴人乙○○因發生口角而起衝突之事實，惟矢口否認有何傷
    害犯行，辯稱：伊當天因為和告訴人乙○○口角，告訴人先
    徒手自伊背拍打伊，伊覺得頭很痛，就順手持安全帽往後甩
    之自衛，而不小心打到告訴人等云云。經查：
（一）被告於上揭時間、地點，因細故與告訴人發生口角，即持
      安全帽攻擊告訴人臉部之事實，業據告訴人於97年3月18
      日警訊時指訴：伊提包走出門口，正要出門看見被告她喃
      喃自語，即遭被告即清潔組長雙手拿安全帽往伊臉頰上猛
      砸，之後，伊暈眩趕緊坐電梯往九樓，行政部門戴小姐見
      狀即拿冰塊幫伊冰敷後，立即前往仁愛醫院驗傷等語（見
      臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第7887號卷第4至5頁
      ），核與證人陳怡伶於97年4 月18日偵查時到庭具結證稱
      ：「當天我與甲○○要去用餐，乙○○說時間還沒有到，
      雙方因為工作發生口角，乙○○當時走左邊，我們要去騎
      車，但是乙○○從後面偷襲甲○○一下，甲○○就用安全
      帽打乙○○等語情節大致相符（見同上偵卷第19頁），與
      被告於97年4 月18日偵查時供述：「（乙○○有無先打你
      ？）有，她先出手從背後打我，我的頭上腫起來」、「（
      有無去驗傷？）沒有」、「（告訴人出手打你後，你有無
      反擊？）有，我手拿安全帽從後面甩，．．」等語情節大
      致符合（見同上偵卷第18至19頁），是被告持安全帽攻擊
      告訴人臉部之事實，堪以認定。
（二）又告訴人因被告上開攻擊行為，致因此受有左眼眶及左顏
      面瘀腫及左側上排牙齒鬆動之傷害事實，有臺北市立聯合
      醫院仁愛院區驗傷診斷書一份在卷可稽（見同上偵卷第9
      頁），復酌告訴人自述遭被告毆打臉頰部位，與被告供述
      手拿安全帽從後面甩，及證人陳怡伶上開證述告訴人、被
      告之站立位置、方向、動作、部位，核與上開驗傷診斷書
      所載之傷害部位均相互吻合，應堪認定
（三）被告雖辯稱告訴人先徒手自伊背拍打伊，伊覺得頭很痛，
      就順手持安全帽往後甩之自衛，而不小心打到告訴人等云
      云。惟按刑法第23條前段規定之正當防衛，必須對於現在
      不法之侵害且基於防衛之意思為之，始屬相當，若彼此互
      毆，必以一方初無傷人之犯意，因排除對方不法之侵害而
      加以還擊，始得以正當防衛論，若雙方各基於傷害對方之
      犯意而互毆，均不得主張正當防衛；又衡之一般社會經驗
      ，互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊之傷害行為
      ，縱令一方先行出手，而還擊之一方，苟非單純對於現在
      不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有傷害之犯
      意存在，則對其互為攻擊之還擊行為，自無防衛權可言（
      最高法院92年臺上字第3039號判決意旨參照）。經查，依
      證人陳怡伶於上開偵查時到庭具結證稱：乙○○從後面偷
      襲甲○○一下，甲○○就用安全帽打乙○○等語（見同上
      偵卷第19頁），與被告於上開偵訊時供述：「（乙○○有
      無先打你？）有，她先出手從背後打我，... 」、「（告
      訴人出手打你後，你有無反擊？）有，我手拿安全帽從後
      面甩，．．」等語情節符合（見同上偵卷第18至19頁），
      是被告顯係在遭告訴人徒手從背後打一下後，主動手拿安
      全帽從後面甩打還手攻擊告訴人，其還手行為，顯非對於
      現在不法侵害所為。再佐以告訴人受傷部位及傷勢係左眼
      眶及左顏面瘀腫及左側上排牙齒鬆動，應係以堅硬材質足
      以保護頭部之安全帽攻擊告訴人之臉、眼、顏面之人體脆
      弱部位，顯非單純排除對方徒手從背後打一下之推、閃等
      防衛動作所可能造成之傷勢；況本案事發地點乃被告任職
      清潔組長處所除被告外，尚有被告同伴隨行之證人陳怡伶
      在場，相較於告訴人隻身置於該處，縱令告訴人作勢攻擊
      ，尚有被告同伴隨行之在場證人陳怡伶隨時可得到奧援，
      被告應無須動輒以手安全帽攻擊告訴人之武力自衛，足徵
      被告並非單純基於防衛之意思抵擋攻擊，而係另存有圖為
      報復加以傷害之犯意甚明。是以本案依前述之被告、告訴
      人衝突情形觀之，被告應非對於現在不法之侵害所為必要
      排除之反擊行為，爰依上開說明，被告自不得主張正當防
      衛甚明。
（四）綜上，被告上開所辯應係事後卸責之詞，不可採信。本案
      事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。爰審酌
    被告並無前科犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，而本件之爭端係起因於告訴人徒手打被告一下後，
    被告不甘受辱以手安全帽攻擊告訴人之犯罪動機、手段，而
    告訴人所受傷勢為瘀腫及左側上排牙齒鬆動均非嚴重，而被
    告於偵查時雖表達願與告訴人和解，但告訴人堅持以新臺幣
    10萬元，致雙方無法達成化解糾紛，且考量被告犯罪後猶矯
    詞飾卸等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並參酌被告家
    庭經濟狀況不富裕、犯罪之手段、動機、目的、生活狀況、
    智識程度等情，有警詢筆錄可佐，乃諭知如易科罰金從輕以
    新臺幣1,000元折算1日，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第277條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  5     月      21    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  5     月      21    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
