【裁判字號】    97,簡,1945
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1945號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1335號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。扣案安非他命殘渣袋內之第二級毒品
安非他命均沒收銷燬之，包裝上開安非他命之空袋柒個均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    臺北市大安業」之記載應更正為「臺北市大安區」，並補充
    記載被告甲○○係以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球
    內燒烤吸食其煙之方式施用第二級毒品甲基安非他命，以及
    證據部分加列：「毒品初步鑑驗報告書」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案殘渣袋內第二級毒品安非他命（微量無法秤重），係第
    二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    沒收銷燬之。至上開包裝第二級毒品之包裝袋7 個，係用於
    包裹毒品之外包裝，以防毒品裸露、潮濕，便於攜帶施用，
    並為被告所有等情，業據被告供承在卷，此部分應依刑法第
    38條第1項第2款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
