【裁判字號】    97,聲再,11
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲再字第11號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                      之1
上列聲請人即受判決人因犯誣告罪，對於本院中華民國95年9 月
29日第一審確定判決（95年度訴字第368 號）聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案係因聲請人即受判決人甲○○收到原確
    定判決所指之電子郵件（E-MAIL）後，曾詢問陳宗賢，陳宗
    賢表示有證據，且聲請人當時看張萬輝很可憐，乃一時氣憤
    ，加上本身已經酒醉，乃將上開電子郵件傳送出去，其係因
    過失為上開行為，非故意為誣告犯行，原確定判決未察而未
    諭知聲請人無罪之判決，尚有未洽，爰依刑事訴訟法第420
    條第1項第6款關於發現確實之新證據為由，對上開確定判決
    聲請再審等語。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420 條
    第1 項第6 款定有明文。又聲請再審，應以再審書狀敘述理
    由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之；法院
    認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴
    訟法第429 條、第433 條亦分別定有明文。次按聲請再審程
    式之欠缺，非程序中所得補正，如確具有聲請再審之理由，
    只能另行依法聲請（最高法院71年度臺抗字第337 號判例要
    旨參照）。
三、經查，本件聲請人就本院95年度訴字第368 號刑事確定判決
    （聲請人於聲請狀將原確定判決案號誤載為95年度執他字第
    4687號，惟已於本件97年5 月19日訊問期日當庭更正）聲請
    再審，固據其提出刑事再審聲請狀1 件在卷（見本院卷第1
    至4 頁）。惟聲請人具狀提出本件再審時，並未檢具原確定
    判決繕本即本院上開刑事判決繕本，亦未附具所指之確實新
    證據，而僅於再審書狀中泛稱上開聲請意旨，此觀諸聲請人
    所提前開刑事再審聲請狀所載即明。揆諸前揭規定與說明，
    聲請人提出本件再審聲請之程序，於法要有未合，且無從補
    正，自應依刑事訴訟法第433 條規定，以裁定駁回其再審之
    聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  林庚棟
                                      法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
