【裁判字號】    97,抗,393
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第393號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            楊泉源
代  理  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年4月1日本
院97年度票字第12595號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123條、第5條第2 項分別定有明文。又本票執票人依
    上揭規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714 號、
    57年臺抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人及第三人丁成棟為共同發票人
    ，到期日為民國96年12月15 日，如原裁定所示之本票1紙，
    並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲部分付款，依票據法
    第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙為證
    ，原裁定予以准許，依前開說明，於法並無不合。抗告意旨
    略以：系爭本票所載金額，業已清償新臺幣513,503 元，故
    對相對人主張之債權金額有爭執，為此爰依法提起抗告云云
    。經查，本件抗告人係就系爭本票之債權是否存在有爭執，
    則其所稱無論屬實與否，乃為實體法上之爭執，依前開說明
    ，應由抗告人另行提起確認訴訟以資解決，並非本件非訟程
    序得以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第78 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第四庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                  書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
