【裁判字號】    97,補,508
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第508號
    原  告  乙  ○
            甲○○
上列原告與被告山聯社開發股份有限公司間確認委任關係不存在
等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查原告以遭冒名登記為被告
公司之董監事為由，提起本件確認及塗銷登記之訴，核係屬非財
產權之訴訟，依民事訴訟法第77條之14規定，核定本件四項聲明
共應徵第一審裁判費新台幣12,000 元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
