【裁判字號】    96,簡上,614
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度簡上字第614號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
                        號
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國96年9月
3日本院新店簡易庭95年度店簡字第2190號第一審判決提起上訴
，本院於97年4月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣肆仟捌佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：本件上訴人經相當時期受合法通知，而未於言詞
    辯論期日到場，且核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    爰依被上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、上訴人主張：若被上訴人於上訴人得標時，如確實將得標金
    額付清，就不會有上訴人被脅迫而簽立之協議書，是被上訴
    人應出具上訴人收受得標會款之簽名單據，而不得僅以其到
    公司吵鬧，上訴人在被脅迫之情形下所簽名之協議書為請求
    之依據。此外，被上訴人提供之互助會單有造假之嫌，會單
    中之訴外人姜秀月根本沒有跟會。是對原審判決不服，爰依
    法提起上訴。
二、被上訴人則以：上訴人於民國（下同）90年6月以新台幣（
    下同）6,000元，標得被上訴人所起之互助會，因被上訴人
    當時向各會腳收款未能一次收齊，故分次將得標金額付清與
    上訴人，惟上訴人藉口利息因此受損，拒絕繳交死會之會款
    ，嗣後兩造達成協議，約定上訴人應給付被上訴人300,000
    元，給付方式自92年3月起每月給付5,000元至付清為止，惟
    上訴人僅給付1個月後，即不再給付，經被上訴人多次催討
    ，皆置之不理，爰依法訴請上訴人給付剩餘款項295,000元
    。上訴人雖稱協議書係被上訴人至其公司吵鬧，導致其在被
    脅迫之情形下而簽立，然實因被上訴人不知上訴人之住居所
    ，僅知其上班地點，不得已始前往其公司請求還款。且從協
    議書上附註之記載，若系爭協議書係受被上訴人所逼，上訴
    人之意思表示不自由，則被上訴人豈會准許上訴人附註此一
    對上訴人有利，而對被上訴人自我限制之條文。是兩造既已
    同意就因標會所生之爭執，依協議書所定之內容解決，則自
    應依該協議書之約定而為履行。
三、原審判決上訴人全部敗訴，上訴人提起上訴，聲明：廢棄原
    判決；上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲
    請均駁回。被上訴人則聲明：駁回上訴。
四、兩造不爭執事實：
（一）兩造於91年12月13日達成協議，協議書上之簽名上訴人不
      爭執。
（二）對於協議書之約定：上訴人需付300,000元給與被上訴人
      ，從92年3月起上訴人每月付5,000元給與被上訴人，直到
      付清為止。惟上訴人僅履行1個月，給付被上訴人5,000
      元後，即未依約履行。
五、本件被上訴人請求上訴人清償債務，上訴人則為上開抗辯，
    本件爭點主要為系爭協議書是否為上訴人於被脅迫之情形下
    所簽訂？被上訴人依協議書請求, 有無理由？茲分述如下：
（一）所謂和解有使當事人所拋棄之權利消滅及使當事人取得和
      解契約所訂明權利之效力，係指該和解出於當事人雙方自
      由意志之和解而言。若當事人一方被脅迫和解，該當事人
      得依民法第92條第1項規定撤銷其和解意思表示以阻止和
      解效力。而所謂因被脅迫而為意思表示，係指相對人或第
      三人以不法危害之言語或舉動加諸表意人，使其心生恐怖
      ，致為意思表示而言。當事人主張其意思表示係因被詐欺
      或脅迫而為之者，應就其被詐欺或被脅迫之事實，負舉證
      之責任。最高法院21年度上字第2012號判例及95年度台上
      字第2948號判決參照。經查: 系爭協議書之真正, 為兩造
      所不爭執, 堪以採信。惟上訴人謂該協議書之簽訂, 係因
      被上訴人至其公司吵鬧，導致其意思表示受脅迫之情形下
      簽立，被上訴人持該協議書請求給付, 非有理由云云置辯
      。經查:被上訴人不否認至上訴人之公司簽訂系爭協議書,
      此種請求之方式，若足使上訴人心生恐怖，而處於意思表
      示受脅迫，不得不簽訂協議書乙節, 為有利上訴人之事實
      , 應由上訴人舉證以實其說, 惟上訴人未能舉證證明其因
      受被上訴人脅迫，心生恐怖而不得不接受上開條件達成協
      議，是參之上揭判例及判決之說明，上訴人既對因脅造而
      簽訂系爭協議書, 未能舉證，自難以採信其主張屬實。
（二）和解有使當事人所拋棄之權利消滅及使當事人取得和解契
      約所訂明權利之效力，民法第737條定有明文。換言之，
      和解成立以後，其發生之法律上效力，在消極方面，使當
      事人所拋棄之權利消滅，在積極方面，則使當事人取得和
      解契約所訂明之權利（最高法院87年度台上字第312號判
      決參照）。因此，和解契約成立後，應依該和解契約創設
      之法律關係以定當事人間之債權及債務關係；至於和解成
      立以前之法律關係如何，概置不問。縱和解之成立，係出
      於錯誤而為，除有民法第738條所定各款事項外，當事人
      不得以錯誤為理由撤銷之。最高法院72年度台上字第940
      號參照。查本件兩造所簽訂之協議書相當於和解契約，雙
      方已同意就因合會所生之爭執，依協議書所訂之內容解決
      ，上訴人雖主張得標金有疑議、互助會單有造假云云，惟
      關於因合會所生之爭議，既已另訂系爭協議書解決，上訴
      人當無再行主張原合會之爭執，而應依該協議書之約定內
      容履行，是上訴人主張被上訴人應提出其收受得標會款之
      收據，而不得僅以協議書對其請求，洵屬無理。
六、綜上所述，本件被上訴人依據兩造和解簽立之協議書，請求
    上訴人給付尚未履行之尾款295,000元，為有理由。原審判
    命上訴人如數給付，並依被上訴人之聲請宣告假執行，於法
    並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無
    理由，應予駁回。
七、本判決之基礎已臻明確，兩造之其餘攻擊防禦方法及舉證，
    核與判決無影響，毋庸一一論列，並此敘明。
八、據上論結，本件上訴無理由，依民事訴訟法第385條第1項、
    第436條之1第3項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                 民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                     法  官  林妙黛
                                     法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                     書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
