【裁判字號】    96,重訴,1604
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1604號
原      告  大躍海運承攬運送有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張慧婷律師
被      告  揚珊實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付運費事件，本院於民國97年5 月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸佰貳拾肆萬伍仟貳佰壹拾伍元，及自民
國九十六年五月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰零捌萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國92年11月起委託原告代為安排多
    次海上貨物運送，雙方並簽訂協議書，約定被告應以月結方
    式按月給付原告運費，詎被告自95年7 月起即積欠運費未清
    償，迄今已積欠運費合計新台幣6,245,215 元，迭經原告追
    討，被告均未予置理。爰依兩造間運送契約之法律關係提起
    本件訴訟，並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟本件為依督促程序發支付命
    令，經被告異議而視為起訴之案件，被告聲明異議意旨則稱
    是項債務仍有爭議之處，逕依其片面指述發予支付命令，殊
    屬不妥等語。
四、本件原告主張上開事實，已據其提出協議書、對帳單等件為
    證，核與所述相符，而被告經合法通知，除陳稱兩造間是項
    債務仍有爭議云云外，並未具體說明原告主張究有何不實之
    處，又未於言詞辯論期日到場陳述意見或另提出書狀爭執，
    本院審酌上開書證，堪認原告之主張為真實。從而，原告依
    兩造間運送契約之法律關係，請求被告給付如主文所示之本
    金、利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
