【裁判字號】    97,聲,916
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第916號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請人聲明異議意旨略以：如附件聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。刑事訴訟法第484
    條定有明文。查聲請人就臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    96年度執字第4614號、97年度執減更字第240號執行事件，
    就受刑人甲○○所為駁回停止執行之指揮係不當而聲明異議
    。惟聲請人自承為受刑人岳父，此有聲請人所提聲明異議狀
    在卷為證，顯非受刑人之法定代理人或配偶，其聲請於法未
    合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                    刑事第十四庭法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
