【裁判字號】    96,建,266
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第266號
原      告  信暐鋼構股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  江東原律師
            趙文銘律師
            李敬之律師
上列原告與被告東方科學園區管理委員會間給付工程款事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達之日起5日內，提出書狀說明未提出準備狀
之理由。
    理  由
一、當事人未依民事訴訟法第268條之規定提出書狀或聲明證據
    者，法院得依聲請或職權命該當事人以書狀說明其理由，為
    民事訴訟法第268條之2第1項所明定。
二、經查，原告於本院97年4月28日言詞辯論期日聲明於97年5月
    8 日前提出準備狀，原告迄今仍未提出，爰依民事訴訟法第
    268條之2第1項規定，依職權命被告於本裁定送達之日起5日
    內，提出書狀說明未提出上開書狀之理由。
三、如未依規定說明者，依民事訴訟法第268條之2第2項規定，
    被告不得再為上開書狀內容之主張，或由本院於判決時依全
    辯論意旨斟酌之。
四、依民事訴訟法第268條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
