【裁判字號】    97,重訴,385
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第385號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十六年五月七日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰貳拾伍萬陸仟捌佰零元，及自
民國九十六年十一月七日起至清償日止，按週年利率百分之三點
二計算之利息，以及自民國九十六年十二月八日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間借據第二十一條，兩造合意以本院為第一審
      管轄法院，依民事訴訟法第二十四條第一項規定，本院自
      有管轄權。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國九十二年九月十日邀同被
    告劉志郎為連帶保證人與原告訂立貸款契約，約定由被告丁
    ○○向原告借款新臺幣（下同）八百二十三萬元，借款期間
    自九十二年十月七日起至一一二年十月七日止，自借款日起
    ，依年金法按月於每月七日平均攤還本息，利息自九十二年
    十月七日起至九十四年十月七日止，按年息百分之二點五固
    定計息，自九十四年十月七日起至到期日止，依原告公告定
    儲利率指數加年息百分之一點八計算，嗣後隨原告定儲利率
    指數變動而調整，如遲延還本或付息時，逾期在六個月以內
    者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分，按約定利
    率百分之二十加付違約金，如有任何一宗債務不依約清償或
    攤還本金或不依約付息時，債務視為全部到期，被告丁○○
    基於本借據所負之一切債務，被告乙○○均願負連帶清償責
    任，並拋棄先訴抗辯權，及同意被告丁○○到期（含視為到
    期）不履行債務時，原告得逕向被告乙○○求償，無庸對被
    告丁○○先行提訴或將其財產、擔保物先予強制執行；嗣兩
    造於九十五年八月十八日簽立增補借據，約定自九十五年八
    月七日起二十四個月按原告公告定儲利率指數加碼年息百分
    之０‧七一計算，第二十五個月起至到期日止，按原告公告
    定儲利率指數加碼年息百分之一‧八計算，自九十五年八月
    七日起至九十六年八月七日止，按月付息，自九十六年八月
    七日起以一個月為一期，分一九四期按期於當月七日平均攤
    還本息。詎被告丁○○僅攤還本息至九十六年十一月七日止
    ，即未依約清償，債務視為全部到期，尚積欠七百二十五萬
    六千八百零三元，及自九十六年十一月七日起至清償日止，
    按週年利率百分之三點二計算之利息，以及自九十六年十二
    月八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，迄未給付，爰依兩造間貸款契約、連帶保證約款
    請求被告連帶如數給付，並提出借據、增補借據、放款戶資
    料一覽表、利率歷史資料查詢單為證。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據、增補借據、放款戶資
    料一覽表、利率歷史資料查詢單為證，核屬相符，被告經合
    法通知，均無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述，依民事訴訟法第二百八十條第三項規定，視同自認，
    原告之主張應堪信為真實。從而，原告依兩造間貸款契約、
    連帶保證約款請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、
    利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
