【裁判字號】    97,票,18997
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第18997號
聲  請  人  易可貸財務有限公司（E-Cash & Paylite Financi
            ng Inc）
                        nil.
法定代理人  甲○○○○○○○○.
            ）
                        nil.
上列聲請人與相對人乙○（JOJIT QUINTOS ROSARIO） 間請求本
票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出相對人最新居留證（原居留期限已逾期失效）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
