【裁判字號】    97,重訴,416
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度促字第47424號
    異議人  甲○○
上列異議人對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下︰
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、異議意旨如附件異議狀所載。
二、按得對支付命令異議者，以支付命令列載之債務人為限，此
    觀民事訴訟法第518 條規定甚明。經查，本院於民國97年 1
    月3 日准依債權人華南商業銀行股份有限公司之聲請，對債
    務人竑亮企業有限公司、林錦珠、游英暉，核發96年度促字
    第47424 號支付命令，命債務人連帶向債權人清償新臺幣（
    下同）44,666,367元及約定之利息暨違約金，並賠償督促程
    序費用1,000 元。上開支付命令並無將異議人列為債務人，
    異議人以自己名義，對上開支付命令提出異議，其異議理由
    復僅爭執其非竑亮企業有限公司法定代理人，並無為支付命
    令所載債務人提出異議之意思，依首揭說明，其異議自不合
    法，自應裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
