【裁判字號】    97,簡,1978
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1978號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺北看守所羈押中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9474號
），因被告自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序 (97年度易字第
1539號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之油壓剪壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1 項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。另被告曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，
    而於96年10月28日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，被告於執行完畢5 年內再犯本罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告犯罪後已坦承犯行，且所竊取腳
    踏車雖已既遂惟仍未駛離犯罪現場即被發現致失主並無實際
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第
    1 項前段規定諭知得易科罰金併其折算標準。另供被告犯罪
    所用之兇器油壓剪1支，既為被告所有 ( 本院97易1539卷訊
    問筆錄第2頁第2答)，爰依刑法第38條第1項第2款、第3項規
    定宣告沒收之。至於本件被告所受有期徒刑6 月之宣告，尚
    未符併宣告強制工作之標準，故不予強制工作之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項前段、第3項、刑法第321條第1
    項第3款、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款、第3項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
