【裁判字號】    97,簡,1974
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1974號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第66
14號），因檢察官於準備程序聲請改以簡易判決處刑，本院逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後屆期未歸，經催
告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第4行民國95年5 月22日改為96年5月22日外，均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第7款之役齡男子
    意圖避免徵兵處理核准出境後屆期未歸經催告仍未返國致未
    能接受徵兵處理罪。爰審酌被告之生活狀況、智識程度及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處有期徒刑3 月，並諭知得易科
    罰金併其折算標準。至於被告罹犯本案犯罪之著手點，並非
    在核准出境2個月之期間末日即96年4月22日屆期未歸; 而係
    在臺北市信義區公所96年5 月22日發函催告後被告仍未返國
    之時，既已在96年4 月25日之後，依法不得再依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例予以減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，妨害兵役治罪條
    例第3條第7款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑
：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
