【裁判字號】    97,易,276
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度易字第276號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第22855 號），暨移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署97年
度偵緝字第661 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院經訊問被告後，被告自白犯罪，改以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    暨移送併案審理，本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
    序審理，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以
    簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第452 條、第449 條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  施添寶
                                      法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                      書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
