【裁判字號】    97,易,376
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度易字第376號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
      主  文
本院於民國九十七年三月二十一日所為由受命法官獨任進行協商
程序之裁定，應予撤銷。
      理  由
一、被告甲○○因詐欺案件，前經本院於民國97年3 月21日以97
    年度易字第376 號裁定由受命法官獨任進行協商程序。惟查
    ，被告與檢察官達成協商合意後，因被告尚有其他裁判上一
    罪之詐欺犯罪事實，業經檢察官移送併辦（97年度偵字第63
    34號），本院認有不應以協商程序進行之情事，從而，原裁
    定顯有未當，自應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第455條之4第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5      月   21    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  施添寶
                                      法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告。
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
