【裁判字號】    97,聲,1149
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1149號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第150號、96年度毒偵字第1012號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹玖柒公克）沒收
銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第
    一款、第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別
    定有明文。
二、聲請意旨如檢察官聲請書（如附件）所載。
三、經查：被告甲○○前於民國九十六年三月上旬某不詳時間，
    因違反毒品危害防制條例案件（施用第二級毒品甲基安非他
    命），業經聲請人以九十六年度毒偵字第一○一二號為不起
    訴處分確定在案，有不起訴處分書附卷可稽。而扣案白色粉
    晶狀物（淨重零點二一公克，取樣零點零一三公克驗罄，驗
    餘淨重零點一九七公克），經送臺灣檢驗科技股份有限公司
    鑑驗結果，確係呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，屬違
    禁物，有前揭公司九十六年三月二十七日濫用藥物檢驗報告
    、證物送驗紀錄表、扣押物品清單、扣案物採證照片各一紙
    附卷可憑。揆諸首開說明，聲請人聲請沒收扣案甲基安非他
    命，於法尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     97   年     5    月    21    日
                       刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  翁禎謙
中    華    民    國     97   年     5    月    22    日
附件：（97年度聲沒字第150號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
