【裁判字號】    97,聲,1099
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1099號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第672號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪依法視為已減刑之有期徒刑，應執行
有期徒刑壹年捌月又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等罪，先
    後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5款規定
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第五十一條之
    規定，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾二十年」，刑法第53條、修正前刑法第51條第
    5款分別定有明文（按：前揭2罪均係在民國95年7月1日刑法
    修正前所裁判確定，自無依刑法第2條第1項比較新舊法之問
    題，而應依原確定裁判當時所適用之法律即修正前刑法第51
    條第5款定其應執行刑，此可參照最高法院96年度台非字第
    102號判決意旨）。又緩刑或假釋之人犯，於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行之日起，視為已依同條例第2條第1項
    規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第2項前段定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人因違反肅清煙毒條例等罪即如附表編號一至二所示之
    罪，業經本院判處如附表所示之刑，並經本院定其應執行刑
    為有期徒刑3年5月確定在案，嗣與另案定其應執行刑18 年5
    月後，經入監執行，於91年11月7日縮短刑期假釋出監，於
    101年6月17日縮刑期滿，現假釋付保護管束尚未期滿，亦未
    經撤銷，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開刑事判決書
    在卷可稽。茲檢察官認受刑人所犯如附表編號一、二所示之
    罪所處之刑均符合減刑條件，且因其業於減刑條例施行前即
    已假釋迄今，當應自減刑條例施行之日起，即視為已依法減
    刑，爰聲請就上開視為減刑之有期徒刑定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
  (二)觀諸受刑人所犯如附表編號一至二所示之罪，分別判處及視
    為減為如附表所示之刑，本院認合併定其應執行刑為如主文
    所示，應屬適當。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第2項前段，刑法第53條、修正前刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
