【裁判字號】    97,上訴,1736
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1736號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因侵占等案件，不服臺灣臺北地方法院96年度
訴字第1938號，中華民國97年3月27日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第18515號、96年度偵緝字
第1921號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；又按其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之。倘僅泛
    言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，
    而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已提出具體事由
    ，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法
    者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二
    審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救
    濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台
    上字第892號判決意旨參照）。
二、經核上訴人即被告甲○○不服原審所為科刑判決提起上訴，
    其原所提出之上訴狀僅記載其已與被害人洽詢和解途徑，請
    求法院能輕判，讓其可以工作還款云云。揆諸前開說明，核
    非已敘述具體上訴理由，本院爰依刑事訴訟法第367條但書
    規定，限於本裁定送達後7日內補正，如逾期未補正，即判
    決駁回之。其於97年5月12日親自收受本院上開裁定之送達
    後，雖已於97年5月19日補提刑事上訴理由狀到院；然觀之
    該補提之上訴理由狀中，僅記載其任職於告訴人明日世界電
    腦股份有限公司（下稱明日公司）期間，因不忍其父遭受地
    下錢莊之暴力威脅，遂起私心侵占公司貨款，其為此不法犯
    行深感懊悔，因此對明日公司之內部調查採取完全配合之態
    度，且與明日公司達成和解，由其父親簽具面額新台幣2萬
    元支票24紙及尾款1百餘萬元之支票1紙，交予明日公司，其
    與父親努力工作，已按月如數兌現該24紙支票，惜因尾款部
    分之支票面額過大，其與父親實在無力清償，目前由明日公
    司按月對其父親執行扣薪中。其對此過錯不願規避，且誠心
    面對，懇請本院另為適當之裁判，俾使其能繼續工作補貼父
    親清償仍積欠明日公司之款項。另其因侵占明日公司款項未
    能完全清償，又有信用卡之債務，明日公司及信用卡公司每
    天打電話至其新任職之富銘公司騷擾，其擔心失去工作，方
    一時糊塗再侵占富銘公司之貨款應急，其於事後已向富銘公
    司相關主管坦承犯行，富銘公司亦願給予其自新之機會，表
    明其若在期限前全數清償將不予追究，但其因金額過大無力
    達成，只願意與富銘公司另行洽商和解事宜，並承諾先行將
    身上所有僅剩金錢清償部分債務，其餘債務日後按月清償，
    但因富銘公司向兆豐保險公司投保有誠實保險，必須法院判
    決將債權移轉給兆豐保險公司，該公司才能與其洽談和解事
    宜，目前已由兆豐保險公司梁小姐簽請上級辦理中，待簽呈
    經核可後，其即可至兆豐保險公司簽立和解書，為此請求本
    院另給予適當之裁判，讓其能繼續工作清償相關債務云云。
    經核上訴人即被告所補提之上訴理由狀，仍僅重申其願意繼
    續工作賺錢，以清償目前仍積欠明日公司、富銘公司之債務
    ，請求本院另為適當之裁判云云，就其此上訴所申之旨意，
    原審法院於量刑時已經予以審酌考量，其迄未指明原審判決
    認定事實有何錯誤或違背法令之處，抑或量刑有失之過重之
    情形。綜上其形式上雖已提出前揭「上訴理由」；然經細繹
    該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，
    尚難謂係具體理由。從而，本件之上訴，並不合上訴之法定
    要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
            刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                            法  官  許宗和
                            法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
被告如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
檢察官不得上訴。
                            書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
