【裁判字號】    97,抗,488
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第488號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國97
年4月11日裁定（97年度聲字第635號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即異議人甲○○聲明異議之客體，
    乃臺灣桃園地方法院檢察署所發之執行傳票，觀諸上開執行
    傳票內容係檢察署檢察官通知異議人應於指定日期向該署執
    行科報到之通知，並非就如何執行刑罰予以記載，自非檢察
    官為指揮執行而製發之指揮書。且抗告人未遵循該署上開通
    知準時於97年3 月28日上午10時到案執行，故抗告人迄未依
    檢察官之執行指揮入監服刑。是以抗告人對上開通知聲明異
    議，自屬欠聲明異議之對象。抗告人聲明異議，於法未當，
    應予駁回等語。
二、抗告意旨略以：抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經判
    處有期徒刑10月、8 月確定。嗣因通緝到案，經檢察官諭知
    以新台幣 (下同)24萬5千元易科罰金執行完畢後飭回。詎執
    行檢察官於97年3 月7日以97執緝字第241號執行命令，重複
    執行，顯屬不當。且上開通知已明確記載被傳人是受刑人，
    應執行刑罰為有期徒刑8 月，罪名為毒品危害防制條例，核
    屬檢察官指揮刑罰之執行而製作之文書，應屬檢察官之執行
    指揮。倘抗告人不得就該傳票命令聲明異議，則在未撤銷或
    歸還抗告人前所繳納之罰金前，其財產權已遭剝奪，復又以
    執行傳票通知抗告人報到，即將剝奪其自由權，一罪兩罰又
    無救濟途徑，明顯失當，為此請求撤銷原裁定云云。
三、按指揮執行，應以指揮書附具裁判書或筆錄之繕本或節本為
    之。但執行刑罰或保安處分以外之指揮，毋庸制作指揮書者
    ，不在此限，刑事訴訟法第458 條定有明文。是指揮執行原
    則上應由檢察官製作指揮書為之，其應由檢察官製作，指揮
    書指揮執行時，應以檢察官製作指揮書之日為指揮執行日期
    ，其毋庸製作指揮書指揮執行者，則應以檢察官命令開始執
    行之日，為指揮執行日期。又因裁判之執行，關係於人民之
    生命、自由、財產，為免發生錯誤，自應以書面為之，以昭
    慎重，及所以須附具裁判書，或筆錄之繕本或節本者，乃使
    實施執行之機關，知其裁判之內容，而免有錯誤之情事發生
    。
四、經查：本件抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經判處有
    期徒刑10月、8 月，分別減刑為有期徒刑5月、4月確定，並
    於97年3 月2日遭通緝逮捕歸案，經檢察官諭知以24萬5千元
    易科罰金執行完畢飭回。嗣經該署於97年3月7日以97年度執
    緝字第241號執行傳票通知抗告人於97年3月28日上午10時到
    署等情，固經原審調閱台灣桃園地方法院檢察署97年度執緝
    字第241 號卷證核閱無訛。觀諸上開97年3月7日以97年度執
    緝字第24 1號執行傳票雖有案號、刑度之記載，惟此目的僅
    係為使抗告人得知悉受通知之事由，該執行傳票並未依刑事
    訴訟法相關規定，以指揮書附具裁判書或筆錄之繕本或結果
    指揮執行，自非檢察官為指揮執行而製發之指揮書甚明。本
    件檢察官既尚未核發執行指揮書令抗告人入監服刑，抗告人
    僅以檢察官通知到案執行之執行傳票上記載應執行刑罰有期
    徒刑8 月，即認檢察官之指揮執行為不當，自有誤會。且抗
    告人迄未入監為相關之執行，有本院被告前案紀錄表在卷可
    憑，尚無一事二罰之情。倘事後抗告人因上開違反毒品危害
    防制條例案件，經檢察官執行指揮而入監服刑，如認該檢察
    官之執行指揮為不當者，自可另行聲明異議，要無礙於抗告
    人聲明異議之救濟途徑。綜上，原法院認抗告人之聲明異議
    於法不合，裁定駁回其異議，經核並無違誤。抗告人以檢察
    官執行之指揮，當然包括檢察官所發之執行傳票命令在內，
    提起抗告，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     21    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
