【裁判字號】    97,上訴,1613
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1613號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院96年度訴字第1983號，中華民國97年2月1日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第2964號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    勒戒，認無繼續施用毒品傾向，並於民國九十年八月十七日
    執行完畢釋放，後由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分確定。又於九十三年六月十五日起至同年十二月十五
    日止、九十四年七月至十一月間，因施用毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院分別判處有期徒刑一年四月、三月確定，二案
    接續執行；九十六年一月十日假釋出監，並於同年二月五日
    假釋期滿未經撤銷假釋，所餘刑期視已執行完畢。復於九十
    六年三月四日十一時四十分為警查獲回溯前二十六小時內某
    時（原審記載二十三小時二十分許係扣除經警查獲至採尿時
    間），在不詳地點，施用海洛因一次。嗣於同年三月四日十
    一時四十分許，在臺北縣中和市○○路二二三號七樓，為警
    查獲，經採集尿液後呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始悉上
    情。
二、案經臺北市政府警察局刑警大隊報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。依修正後規定，僅限於「初犯」
    及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒
    治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第
    三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年
    後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率
    甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即
    應依該條例第十條處罰。本件被告前因施用毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院裁定送觀察勒戒，認無繼續施用毒品傾向，
    而於九十年八月十七日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官不起訴處分確定；又於九十三年六月十五日
    起至同年十二月十五日止、九十四年七月至十一月間，因施
    用毒品案件，經臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑一年四
    月、三月確定，有本院被告前案紀錄表及上開判決書在卷可
    參。本件被告施用毒品時間距被告前次觀察勒戒執行完畢後
    ，雖已在五年以上，然被告既於前次觀察勒戒執行完畢後五
    年內再犯施用毒品罪，已非屬五年後再犯。公訴人提起公訴
    ，自屬合法。
二、訊據上訴人即被告甲○○矢口否認施用海洛因犯行，辯稱：
    因患鼻竇炎而服用「複合甘草合劑液」，可能因此尿液驗出
    嗎啡反應等語。惟被告於九十六年三月四日十五時許，經警
    採集之尿液經送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以
    氣相層析質譜分析法 (GC/MS)檢驗結果，呈嗎啡類陽性反應
    ，有該公司九十六年三月九日濫用藥物檢驗報告可參。按海
    洛因經注射或吸入人體後，約百分之八十於二十四小時內自
    尿中排出，一般而言，尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投
    與量、投與途徑、採尿時間、個人體質及檢測方法之靈敏度
    有關，國外曾有文獻報導注射六毫克之海洛因鹽酸鹽，其代
    謝物嗎啡之平均可檢出時限約為二十六小時（行政院衛生署
    藥物食品檢驗局於八十一年九月八日以藥檢壹字第八一一四
    八八五號函參照）。而被告尿液送驗係採氣相層析質譜分析
    法進行確認，已足排除被告因服用藥物導致呈毒品偽陽性反
    應之可能。則被告尿液鑑驗結果既呈海洛因代謝物嗎啡陽性
    反應，顯見被告確有於經警採尿前二十六小時內某時施用海
    洛因之事實。
三、雖被告於警詢供稱：係服用鼻竇炎藥物致尿液呈嗎啡陽性反
    應等語；及至偵查及原審準備程序則供稱：當時服用馬偕紀
    念醫院藥物致尿液呈嗎啡陽性反應等語，先後所供不一，已
    難採信。再經原審向馬偕紀念醫院函查，該院函覆稱「被告
    於九十六年二、三月間並無服用含嗎啡成分之藥物」等語，
    有該院九十六年七月二十八日馬院醫耳字第○九六○○○二
    四四九號函在卷可參。而經原審提示馬偕紀念醫院回函後，
    被告又改稱：係因服用「複方甘草合劑液」，然經審判長詢
    問服用「複方甘草合劑液」之時間、劑量，被告均無法說明
    ，且該藥劑係針對「鎮咳、袪痰」治療，亦與被告所稱鼻竇
    炎症狀不符。又「複方甘草合劑液」內雖含嗎啡及可待因成
    分，服用後尿液可能檢出嗎啡及可待因陽性反應。而依臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告所載，被
    告尿液並未檢驗出可待因，嗎啡濃度則為６２４ｎｇ／ｍｌ
    ，研判應曾施用鴉片類毒品或藥品。惟依法務部調查局九十
    一年度研究，服用Ｂｒｏｗｎ  ＭｉＸｔｕｒｅ（Ｂ．Ｍ．
    ）藥劑單次１５ｍｌ後，尿液採集時間零至四十八小時，嗎
    啡濃度約為７００ｎｇ／ｍｌ，其可待因濃度約為７０ｎｇ
    ／ｍｌ，另服用Ｂ．Ｍ．藥劑１５ｍｌ，分二日服用六次，
    尿液採集時間零至四十八小時，嗎啡濃度約為６００至９０
    ０ｎｇ／ｍｌ，可待因受個人體質影響，約４５至９０ｎｇ
    ／ｍｌ不一，亦有法務部調查局九十六年十二月十七日調科
    壹字第○九六○○五二七三六○號函在卷可考。本件被告尿
    液既未驗出可待因，並僅檢驗出嗎啡濃度達６２４ｎｇ／ｍ
    ｌ，益見被告確有施用第一級毒品無疑。被告辯稱係因服用
    藥物所致，殊無可採。事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告前於九十三年六月十五日起至
    同年十二月十五日止、九十四年七月至十一月間，因施用毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑一年四月、
    三月確定，二案接續執行，於九十六年一月十日假釋出監，
    並於同年二月五日假釋期滿未經撤銷假釋，所餘刑期視已執
    行完畢，有本院被告前案紀錄表在卷可考，被告於有期徒刑
    執行完畢後五年內再犯本件之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定，加重其刑。
五、原審調查結果，適用毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項、第二十三條第二項、刑法第十一條前段、第四十七條第
    一項規定，同時審酌被告經觀察勒戒仍無法戒除施用毒品惡
    習，及被告犯罪之動機、目的、手段及犯罪後態度等一切情
    狀，量處有期徒刑一年四月，並依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款規定，減為有期徒刑八月，認事
    用法，核無違誤，量刑亦稱妥適。被告上訴，否認有施用第
    一級毒品犯行，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官林炳雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月     21   日
            刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  周煙平
                                法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    5     月     21   日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
