【裁判字號】    97,上訴,2043
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2043號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院96年度訴字第4518號，中華民國97年3月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第20707號、96年
度毒偵字第8215號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂上訴之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第
    二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契
    合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘
    述第一審判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，即非適法。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下同）97
    年4月14日具狀提起第二審上訴，有被告刑事上訴狀1件在卷
    可稽。惟被告上訴理由以原審判決事實欄所載之犯罪時間有
    誤，正確之犯罪時間與被告另案（原審法院96年度簡字第26
    89號判決）所犯竊盜與偽造文書罪之犯罪時間相同（按被告
    95年9月間所犯竊盜罪與96年2月間所犯偽造文書罪，經臺灣
    板橋地方法院以96年度聲減字第5025號減刑在案），均屬可
    減刑之犯罪云云，然查，本件被告係於96年9月7日經警臨檢
    盤查，先查獲被告持有安非他命及吸食器等物，嗣採集被告
    尿液檢體送驗，進而查獲被告涉有本件施用毒品罪嫌，有臺
    北市政府警察局刑事警察大隊查獲現行犯簡易移送函及臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司96年9月14日濫用藥物檢驗
    報告各1件在卷可稽，並無誤載被告犯罪時間之虞，而被告
    於本件所犯更無適用犯罪時間在96年4月24日以前之減刑規
    定。被告上訴稱原審判決犯罪時間記載錯誤云云，自無依據
    ，而被告上訴理由未能具體指摘原判決於認定事實，適用法
    律及量刑等項有何違法或不當，揆諸上揭意旨，本件上訴顯
    不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其餘不得上訴。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
