【裁判字號】    97,上訴,2188
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2188號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院96年度重訴字第13號，中華民國97年4月1日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺北方法院檢察署95年度偵字第21096號、第26571號
；併辦案號：96年度偵字第4174號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後柒日內補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。民國96年7月4日修正
    公布刑事訴訟法第361條、第367條定有明文。本件原審判決
    於97年4月1日宣判，被告上訴自有96年7月4日修正公布刑事
    訴訟法第367條之適用，應先以上訴書狀敘述具體理由。
二、查本件原審判決雖經被告提起上訴，然其上訴狀僅稱「該判
    決昧於事實，且任意推定犯罪事實，又對於被告之證據漏而
    不審，殊難令被告甘服，為此依刑事訴訟法第344條第1項及
    同法第349 條規定，於法定期間內聲明上訴。狀請鈞院鑒核
    迅予撤銷原判決，改判被告無罪之判決，以免冤獄而保自由
    」，並未敘述具體上訴理由，且未於上訴期間屆滿後20日內
    補提理由書於原審法院，自有未合。原審法院未定期間先命
    補正，爰由本院依修正後刑事訴訟法367 條但書規定，命於
    收受本件裁定7日內補具上訴理由，逾期駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
