【裁判字號】    96,上訴,5104
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第5104號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  戊○○（原名黃修欽）
選任辯護人  林明賢律師
            蔡文彬律師 （兼送達代收人）
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                      號
選任辯護人  陳昭全律師
被      告  己○○
                      8弄8號
選任辯護人  戴文進律師
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公辯護人  李廣澤
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公辯護人  李廣澤
上列上訴人因被告等殺人未遂等案件，不服臺灣桃園地方法院九
十五年度訴字第一九四4號，中華民國九十六年八月二十四日第
一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十三年度偵字
第八七五０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、戊○○（原名黃修欽）、丁○○與己○○、乙○○、甲○○
    等人，因友人陽文明遭郭旭明、丙○○等人毆打，心生不滿
    ，欲加報復，遂共同基於傷害（未據告訴）及毀損（均已分
    處罪刑判決確定）之犯意聯絡，於民國（下同）九十三年六
    月六日凌晨，事先準備棍棒，由己○○駕駛車牌號碼9E－62
    06號自用小客車搭載戊○○、甲○○，乙○○駕駛車牌號碼
    7T－8485號自用小客車，搭載丁○○及真實姓名、年籍均不
    詳之成年男子二人（此二人無證據證明與戊○○五人就下列
    犯行，有犯意聯絡或行為分擔），由甲○○負責指認，四處
    尋找丙○○所有之車牌號碼1560－HG號自用小客車；迨九十
    三年六月六日凌晨一時許，戊○○等人在桃園縣龍潭鄉○○
    路四十一號之「寶來證券」前，發現上開丙○○所有自用小
    客車停放該處，郭旭明、丙○○及友人藍炳校、辛○○等人
    則坐在附近涼亭喝酒聊天，眾人隨即下車，至乙○○所駕駛
    之車上拿事先準備之棍棒，戊○○、丁○○二人另起殺人之
    不確定故意，二人並基於殺人之犯意聯絡，未經許可，分持
    各自持有之可發射子彈具有殺傷力之改造手槍（內含具殺傷
    力之子彈，槍枝並未扣案），向在場郭旭明、丙○○等人接
    續開槍射擊；眾人聽見槍聲後，隨即四散逃逸，然辛○○、
    庚○○於逃跑中仍然中槍，因而分別受有右大腿多處開放性
    傷口之傷害、及右下肢槍傷之傷害，幸眾人閃避得宜，無人
    生死亡之結果。
二、而己○○、乙○○、甲○○除尾隨追打逃逸之人，並與戊○
    ○、丁○○共同以腳用力踢、踏、以木棍用力揮擊丙○○所
    有前開車輛，致使該車前、後擋風玻璃均破損，車身、車頂
    板金留有明顯腳印凹痕，受有損壞，足生損害於丙○○（共
    同毀損部分業經原審分處罪刑確定）。
三、嗣警據報前往處理，於現場扣得未擊發之具殺傷力直徑約
    7.9 MM金屬彈頭之土造子彈二顆（其中一顆已於鑑定時擊發
    ），及已擊發之口徑9MM（9×19 MM）制式彈殼四顆，嗣經
    目擊者指認，始循線查悉上情。
四、案經桃園縣政府警察局平鎮、八德分局分別報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、被告戊○○、丁○○共同殺人未遂及非法持有改造手槍部分
    ：
一、訊據上訴人即被告戊○○、丁○○二人，均矢口否認有上開
    非法持有彈及殺人未遂情事，均辯稱事前不知有人會持有槍
    、彈及開槍射擊，被告戊○○另辯稱：「我沒有殺人，沒有
    開槍。」云云，被告丁○○辯稱：「我沒有殺人，沒有開槍
    ，沒有持有槍枝。」等語；被告戊○○之選任辯護人林律師
    為被告戊○○辯護稱：「到底由何人開槍，證人所言都是猜
    測之詞，並沒有說明開槍是何人，受傷者辛○○、庚○○都
    是下肢受傷，如果被告有殺人故意的話，被害人不會只下肢
    受傷，被告等人當天是要去收取醫藥費，如果把人殺了，如
    何收取醫藥費，如果有殺人故意，開完槍後就會逃匿，不會
    留在現場砸車子，被告等人沒有殺人犯意，請諭知戊○○無
    罪，其餘詳如辯護意旨狀所載。」云云；被告丁○○之選任
    辯護人陳律師為被告丁○○辯護稱：「被告丁○○不是搭乘
    乙○○所開的車輛，如果被告丁○○乘坐在後面車輛的副駕
    駛座，從彈殼的散落位置，被告乙○○的車輛應該就逆向停
    放，被告丁○○才能在中央分隔島附近開槍，但從共同被告
    等人的供述，他們都是順向停車，本案沒有足夠証據証明被
    告丁○○有下車並開槍，從被害人等人都是下肢受傷，縱然
    被告丁○○有開槍也只是傷害不是殺人，其餘詳如辯護意旨
    狀所載。」等詞。
二、本院查：
（一）本件被告戊○○、丁○○委與乙○○、己○○、甲○○等
      人，因友人陽文明遭郭旭明、丙○○等人毆打，心生不滿
      ，欲加報復，遂於前開時間，事先準備棍棒，由己○○駕
      駛車牌號碼9E－6206號自用小客車搭載戊○○、甲○○，
      乙○○駕駛車牌號碼7T－8485號自用小客車，搭載丁○○
      及真實姓名、年籍均不詳之成年男子二人，由甲○○負責
      指認，四處尋找丙○○所有之車牌號碼1560－HG 號自用
      小客車；迨九十三年六月六日凌晨一時許，戊○○等人在
      桃園縣龍潭鄉○○路四十一號之「寶來證券」前，發現上
      開丙○○所有自用小客車停放該處，郭旭明、丙○○及友
      人藍炳校、辛○○等人則坐在附近涼亭喝酒聊天等情，為
      被告戊○○、丁○○所是認，核與證人即同案被告乙○○
      、己○○、甲○○等人所述各情相符。
（二）又被告戊○○、丁○○與乙○○、己○○、甲○○等人，
      與郭旭明、丙○○等人發生衝突之現場，有人開槍射擊，
      並致辛○○、藍炳校受傷乙情，為各被告所不爭執，並有
      桃園縣政府消防局救護紀錄表二份，遺有血跡、子彈、彈
      殼等現場照片二十四張、天晟醫院診斷證明書一份、敏盛
      綜合醫院龍潭分院診斷證明書一份在卷可稽（參見第八七
      五０號偵查卷第六十八至七十三頁、第八十四頁、八十五
      頁）。而斯時開槍人數有二人之事實，並經證人甲○○證
      述明確（見一審卷(二)第三十一頁），核與證人丙○○所證
      ：「開槍的人總共有二人，我覺得應該是二臺車子各有一
      人。」、「二個開槍的人都是從副駕駛座下車，因為我看
      到他們的時候，他們都站在車子的右邊。」等情（參見一
      審卷(二)第一三一頁）相符。又現場拾得之子彈、彈殼，經
      送鑑定，據鑑定報告認：「送鑑子彈二顆，認均係具直徑
      約7. 9 MM金屬彈頭之土造子彈，經採樣一顆試射，可擊
      發，認具殺傷力；送鑑彈殼四顆，認均係已擊發之口徑9M
      M（9×19MM）制式彈殼。」等情，復有內政部警政署刑事
      警察局九十三年七月十五日刑鑑字第0930121356號槍彈鑑
      定書一份附卷可證（參見第八七五０號偵查卷第一九五頁
      至一九七頁），足見現場子彈有二種不同口徑，應係由二
      不同槍枝所擊發，核與前揭證人所證各情相吻合；是現場
      開槍者應有二人之事實，堪予徵信。
（三）被告戊○○雖否認為開槍之人，然查：
  、依證人丙○○於檢察官訊問時證稱：「甲○○與坐在標緻
      副駕駛座的人說『幹，就是他』，那人就下車馬上喊『幹
      妳娘』後馬上拉起槍的滑套直接向我射擊四、五發（無對
      空鳴槍），期間我有聽到他罵『幹妳娘，麥走』．．．。
      」等語（參見第八七五０號偵查卷第一一一頁）；證人辛
      ○○於偵訊時證稱：「前方車副駕駛座之人就下車說『幹
      妳娘，麥走』，無對空鳴槍，直接對我們射擊……。」、
      「（開槍之人）是從標緻的副駕駛座下車」云云（參見第
      八七五０號偵查卷第一五八、一五九頁），依據上開二位
      證人所證，均直指坐在己○○所駕車輛副駕駛座之戊○○
      ，乃開槍射擊之人。
  、至證人己○○雖表示現場沒看到槍，然其又稱：「．．．
      我看到黃修欽（即戊○○）不曉得在拉什麼東西，拉一拉
      之後，又往天空指去，感覺好像是拿槍在按扳機一樣。」
      、「黃修欽手上拿著黑色的東西．．．跟手掌差不多大，
      形狀是槍枝的形狀。」云云（參見一審卷(二)第二十二頁、
      二十六頁），復稱：其在警詢時，以特徵描述開槍傷人之
      人，即是戊○○，當時不敢直指其名等詞（參見一審卷(二)
      第二十八頁），益徵被告戊○○乃開槍射擊之其中一人無
      誤。
  、證人辛○○雖稱：只有後面的車子下來的有開槍云云，證
      人甲○○亦稱：戊○○並未開槍等詞；另證人乙○○等人
      亦證稱：並未見到戊○○開槍云云，然其等所為證詞，均
      與上開事證不符，其等所證或係迴護被告戊○○之詞，或
      係因恰巧未看見，或因時間經過已太久有所遺忘，均不足
      據為有利被告戊○○之認定。
  、本院審理中，被告戊○○之選任辯護人雖聲請傳訊問詰同
      案被告丁○○及被害人吳旭強（以下由被告戊○○之選任
      辯護人詰問及檢察官反詰問）：
    １、據證人丁○○證稱：「（案發當天到現場有無帶槍？）
        沒有。」、「（當天有無看到戊○○帶槍？）不知道。
        」、「（你去現場之前，有無跟戊○○討論過去作何事
        ）說要去討公道。」、「（有無說討公道要做何事？）
        要求對方賠償醫藥費。」、「（你們到案發現場之前，
        有無討論到看到人就要置對方於死地？）沒有。」、「
        （當時有看到對方幾人？）二十幾人。」、「（你們有
        幾人？）在場五人。」、「（砸車棍棒何處拿出來？）
        後面那部乙○○開的車。」、「（你們到現場只有砸車
        有無傷人？）沒有傷人。」云云（參見本院九十七年二
        月十三日審判筆錄）。按證人丁○○之上開證詞，不能
        肯定被告戊○○在事發當天並未帶槍；就被害人一方在
        場有多少人，則所供與前開本院認定之事實不符，難予
        採信；就當時有無要置被害人於死地之意思，因其亦係
        被認定為持槍殺人之其中一人，事關其本人是否亦成立
        殺人未遂罪，故要難令其誠實供述，是其上開供證，不
        足為被告戊○○確無上開持有改造手槍殺人未遂事實之
        證明。
    ２、據被害人丙○○證稱：「（九十三年六月六日案發前是
        否認識被告戊○○）認識，十幾歲時有與他打過架，後
        來就和解，其他沒有什麼認識。」、「（案發當時夜間
        看到被告戊○○是否認得出？）不可能。」、「（《審
        判長提示原審卷二第一三○頁》該次訊問當中曾說你眼
        睛看著開槍的人，是否就是被告戊○○？）我不知道，
        很暗看不清楚，那個人胖胖的，不像。」、「（案發當
        時聽到槍聲後，是否所有人都散去？）是的。」、「（
        前來尋釁的人除了砸車之外，是否有拿兇器在現場尋找
        落單者？）我不知道。」、「（檢察官偵訊時，你在偵
        查卷八七五○號第一一一頁說坐在副駕駛座的人拿槍直
        接對你射擊四發？）我有這樣說。」、「（你距離車子
        多遠？）不到我至法檯的距離，我在車子的右門側面，
        對方下車以後對我開槍。」云云（參見本院九十七年四
        月三十日審理筆錄）。由上開被害人丙○○在本院交互
        詰問時所證，雖不能肯定指明被告戊○○確為開槍中之
        一人，惟查，本件開槍之人對被害人丙○○等開槍之人
        共有二人，被害人丙○○在九十三年六月六日警訊時曾
        指稱：「對方共有十多人下車後就由其中二人朝我們這
        且開槍，並追著我們要打我們，看到有人開槍後，我們
        就一哄而散，四處躲避，等到警方到達現場後我們才敢
        出來。」、「他們一看到我時，我就有聽到人喊說就是
        他，就是他，之後他們就開槍了。對方共持二把槍。當
        時我很害怕，所以正確開了幾槍我不確定，但二把槍應
        共開了十幾發。」、「二十四至二十五歲、身高約一百
        六十五公分左右、壯壯的留小平頭全身黑色衣褲（此人
        是由標緻二０六敞篷車內下來的），因當時場面混亂所
        以我沒有記到其他人的特徵。」等語（參見九十三年度
        偵字第八七五０號卷）；在九十三年六月十四日偵查時
        又指稱：「九十三年六月六日凌晨一時許，我人在南天
        宮大池旁邊的涼亭喝酒，當時看到一名穿著白色衣服的
        男子（甲○○）在看我車子的前後車牌，我覺得他很奇
        怪就起身，其他仍坐在椅子上喝酒，聽到甲○○與坐在
        標緻副駕駛座的人說：『幹，就是他』，那人就下車馬
        上喊幹你娘後馬上拉起槍的滑套直接向我射擊四五發，
        無對空鳴槍，期間我有聽到他罵『幹你娘，麥走』，我
        就開始往後跑，因為當時藍炳校在我後面，沒有打到我
        就打到藍炳校了，我往附近的橋跑躲在內觀看，看到後
        面車子的人下車朝我們散掉的人亂射（約四、五發，也
        無對空鳴槍），上該二人射擊時都是連發的。」等語（
        參見同上卷第一一一頁至第一一二頁）；由被害人丙○
        ○之證詞以觀，足見當時事出匆促，被害人復在見對方
        多人分持掍棒，且復在有人開槍之情形下，在顧及生命
        安全，急於逃避離開現場時，未能看清該開槍二人之長
        相，非無可能，是其在本院審理時所為上開不能確定被
        告戊○○是否即為開槍人之一之供證，尚難作為被告戊
        ○○確無上開持槍殺人未遂之犯行之證明，而解免被告
        戊○○應負之刑責。
（四）至被告丁○○雖亦否認有開槍之事實，然查：
  、證人己○○證稱：「白色車子的駕駛是乙○○，他車上載
      的人是叫『阿展』，就是丁○○。」、「有聽到槍聲從白
      色車子那邊傳過來」（參見一審卷(二)第二十四頁）；證人
      甲○○亦證稱：「槍聲是乙○○那裡傳來的，其有見到丁
      ○○在開槍」等詞（參見一審卷(二)第三十一頁、第三十六
      頁）；證人藍炳校證稱：「我只知道是從白色車子那邊的
      人開槍過來，因為那臺車子剛好是在我的右方，至於開槍
      的人是從白色車子的那一個位置下來我不曉得，當時那個
      人在罵三字經，不是罵我，我轉過去看，看到一臺白色的
      車子，就有開槍。」等語（參見一審卷(二)第一三六頁）；
      由上開證人之供證，被告丁○○亦應即係另名開槍之人。
  、被告丁○○雖辯稱：「我是坐己○○的車過去的，當時己
      ○○開車，副駕駛座是黃修欽（即戊○○），黃修欽後方
      是甲○○，甲○○的旁邊就是我，另一部車乙○○開的，
      車上有二個人。」云云（參見一審卷(二)第三十九頁），惟
      查戊○○、乙○○、己○○、甲○○均表示丁○○是坐乙
      ○○之車（參見一審卷(二)第四十三頁），甲○○並強調：
      其與戊○○、己○○同車，丁○○是坐乙○○之車等情（
      參見一審卷(二)第三十頁），可知丁○○此部分所辯，乃脫
      罪之詞，不足採信，而由其故意捏造不實乘坐位置，益徵
      其確為開槍之其中一人。
  、被告丁○○之選任辯護人陳昭全律師在本院審理中，雖亦
      聲請詰問同案被告戊○○、己○○、乙○○：
    １、證人即被告戊○○證稱：「（此張照片車牌號碼1560-H
        G是否當天車輛停放位置？）是的《證人當庭繪出兩部
        車輛停放的位置》。」、「（當天三部車是逆向停車還
        是順向停車？）逆向停車，迴轉過來是順向停車。」、
        「（是否知道道路中間有雙黃線？）不知道。」、「（
        你們開往現場兩部車停放距離為何？）相距中間約一部
        車距離，我坐在第一部車。」、「（你坐的那輛車與被
        砸的那輛車距離多遠？）距離半個車頭。」、「（你看
        見丁○○開槍的位置是在第二輛車何處？）副駕駛座。
        」、「（丁○○下了副駕駛座就開槍嗎？）他一下來就
        對空鳴槍。」、「（你有無看副駕駛座車門有無關上？
        ）沒有看到。」等語（參見本院九十七年二月十三日審
        判筆錄）；按證人即被告戊○○之上開證詞，尚不能為
        被告丁○○確無前開持槍殺人未遂之事實證明。
    ２、證人己○○證稱：「（《審判長提示原審卷第八十五頁
        現場圖》車號1560-HG這張相片是否當天被砸的車輛停
        放位置？）是的。」、「（是否能繪出當天你們所駕駛
        車輛與該車輛的相對位置？）可以《當庭繪出車輛位置
        圖》。」、「（當天這三部車停放時是逆向停車或順向
        停車？）順向停車。」、「（你們當天駕駛兩部車輛前
        後距離多少？）不確定。」、「（你所繪的圖，你們開
        的兩部車有無一部車身的距離？）超過一個車身，當時
        很暗。」、「（你開的那部車輛與被砸的車輛距離多少
        ？）差不多一公尺或一點五公尺。」、「（當天你們停
        的那條路中間有無雙黃線？）沒有注意。」、「（你當
        天有無看到被告丁○○開槍？）沒有看到人家開槍。」
        、「（你有無聽到槍聲從那部車輛出來？）我坐的車子
        右後方有聽到槍聲。」、「（那部車輛何人乘坐？）白
        色車輛，從後面傳來槍聲。」云云（參見本院同前筆錄
        ）。查，證人己○○雖未明確供證坐在白色車上之被告
        丁○○即為另一位開槍之人，惟亦不能否定被告丁○○
        即為另一位開槍之人。
    ３、證人甲○○在本院審理時證稱：「（《審判長提示原審
        卷第八十五頁相片》1560-HG車輛是否當天被砸車輛停
        放位置？）是的。」、「（是否能繪出當天你們開的兩
        部車輛與這輛車停放的相對位置？）可以《證人當庭繪
        出位置圖附卷》）你畫的現場圖銀色車輛停放在紅色車
        輛正前方？）是的。」、「（白色車子在紅色車子正後
        方？）我記得應該是在後面，我不確定。」、「（第一
        部車輛停放與紅色車子距離多遠？）四、五公尺左右。
        」、「（紅色車輛與白色車輛的停放距離多遠？）不確
        定。」、「（當天這三部車輛是逆向停車或順向停車？
        ）順向停車。」、「（當天你看到丁○○開槍位置在何
        處？）副駕駛座旁邊。」、「（當時副駕駛座車門有無
        關上？）不確定。」云云（參見同上本院審判筆錄），
        由上開證人甲○○之證詞以觀，證人甲○○並不能確定
        白色車子在紅色車子正後方，且按子彈擊發，彈殼散落
        跳動，其位置自非固定一處；再者，行兇之改造手槍二
        支並未扣案，自不能確定何把口徑之改造手槍係由何人
        所持有，是由彈殼之散落位置，不能作為被告丁○○確
        無本件犯行之論據，故上開證人之供證，不能為被告丁
        ○○有利之證明。
    ４、證人乙○○在本院審理時證稱：「（《審判長提示原審
        卷第八十五頁現場圖》1560-HG車輛相片是否當日被砸
        車輛停放位置？）是的。」、「（是否能繪出當天你們
        所開的兩部車輛與該被砸車輛停放位置？）可以《證人
        當庭繪出車輛位置圖附卷》當天這三部車輛是逆向停車
        或順向停車？）順向停車。」、「（你們駕駛兩部車輛
        距離多遠？）大約一、二公尺。」、「（你開的白色車
        輛與紅色車輛距離多遠？）大概兩公尺左右。」、「（
        你在案發現場有看到丁○○開槍嗎？）我有看到他的手
        舉起來，且聽到槍聲。」、「（他當時位置在何處？）
        副駕駛座。」、「（丁○○下車後馬上開槍？）下車後
        一分鐘左右。」、「（丁○○開槍位置距離副駕駛座多
        遠？）兩公尺左右。」、「（丁○○開槍時副駕駛座車
        門有無關上？）不清楚。」、「（你看到他手舉起來聽
        到槍聲的時候你下車沒有？）沒有。」、「（丁○○朝
        何方向開槍？）他朝上開槍。」等語（參見同本院審判
        筆錄）。查，證人乙○○之上開證言，除所稱丁○○係
        朝上開槍，為檢察官所否認外，其餘之供證，均不能為
        被告丁○○確無前開持槍殺人未遂之有利證明，是並不
        能解免被告丁○○應負之刑責。
（五）綜上所述，被告戊○○、丁○○二人要有持槍、開槍射擊
      之事實，已足認定。於此再應查明者為被告二人當時是否
      有殺人之犯意，查：
  、證人郭旭明證稱：「就是有一個人走在前面的人，因為離
      我還很遠，罵幹你娘麥走，之後就開槍，我不知道何人開
      槍看不清楚，在那一剎那間，我不知道有幾人開槍，因為
      一開槍大家都急著逃命，後來才知道辛○○、藍炳校中槍
      ，當時聽到四、五聲的槍聲．．．。」、「我沒有看到他
      們對空鳴槍，我看的時候他們就直接朝我們這邊射擊。」
      、「當時有很多人跳進去大池，約有五、六個人跳進去，
      我知道藍炳校有跳到大池，是他跟我講，所以地上、欄杆
      上的血應該是藍炳校的。」、「有人差點滅頂」云云（參
      見一審(二)第九十四頁、九十五頁、九十八頁、九十九頁）
      ，足見當時情況甚為緊急。又證人丙○○復指稱：「．．
      ．我又回頭看見一個穿全身黑色衣服的人，他褲子是到膝
      蓋那種形式，他手上拿著一把槍，槍的顏色我沒有看到，
      他對我說：『幹你娘，麥走』，講完就馬上開槍，他的槍
      口是對著我開槍，我當時眼睛還看著那個人，所以我有看
      到，但他沒有打到我，他對我開了好幾槍，我認為對我至
      少開了七、八槍，我在他開第一槍的時候，我就開始跑，
      因為跟我的朋友距離很近，我一跑，大家就跟著跑，連路
      人也跑，跳水的跳水，我就跑到南天宮橋的暗處躲起來，
      我在跑的時候，是沿著欄杆跑，我聽到欄杆有被子彈打到
      ，鏘的聲音及火花，我的手部還有被子彈擦過破皮流血，
      ．．．。」云云（參見一審(二)第一三０頁）。
  、證人辛○○另稱：「．．．開滿多槍的，對方開槍時，我
      們這邊的人就開始跑，我也跟著跑，當時我距離開槍的那
      個人距離很遠，為何我會被打到我不知道，我是在奔跑當
      中，被打到右大腿，從側邊貫穿，我只被打到一槍．．．
      。」參見一審(二)第一二三頁）。
  、綜合以上各證人之證詞，可知被告戊○○、丁○○乃無預
      警開槍，且係朝奔跑中之人群，任意射擊，而槍枝具有殺
      傷力，此種射擊方式將導致人死亡，顯可預見，其等仍無
      違背其等本意而開槍射擊，顯有殺人之不確定故意。至證
      人甲○○雖證稱：「丁○○等人是往斜上方開槍的，是對
      著天空開的，並沒有對著人開。」云云（參見一審(二)第三
      十七頁），然與傷者實際受傷情形不符，並不足採。又按
      共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協議，於行為當時
      ，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙於
      共同正犯之成立，被告戊○○、丁○○於開槍射擊之際，
      對彼此之間開槍行為，有相互之認識，仍共同朝其等尋釁
      之人開槍，顯已生犯意聯絡，且有行為分擔，應同負殺人
      未遂之責。
（六）本件開槍之槍枝並未扣案，惟依各證人所證，二槍枝均有
      擊發，而扣案之二種子彈，未擊發之子彈經鑑定結果具有
      殺傷力；已擊發之子彈彈殼，乃制式子彈之彈殼，且藍炳
      校、辛○○並受有槍傷，均已論述如前，是此二枝槍枝，
      顯均具有殺傷力無誤。因無證據證明此等槍枝屬制式或改
      造，依罪疑唯輕之原則，應從有利被告戊○○、丁○○之
      認定，認該二槍枝均屬可發射子彈具有殺傷力之改造手槍
      。另被告戊○○、丁○○持有槍枝之時間、目的、持有子
      彈之時間為何，亦均乏證據可以證明，故應依上開原則，
      從有利被告戊○○、丁○○之認定，認其等二人持有槍、
      彈之時間，即為本案案發前後，持有之子彈，即為扣得之
      子彈，且持有槍枝之目的，並非為供犯罪之用。
（七）綜上所述，被告戊○○、丁○○二人委有上開持槍射擊之
      殺人未遂、持有槍、彈之事實，應堪徵信。
（八）至被告戊○○、丁○○與乙○○、己○○、甲○○等五人
      ，雖均提及乙○○所駕車輛上另有二名男子，惟依現有證
      據，尚未能證明該二名男子參與何項犯行，故不能逕認該
      二人與被告等有何犯意聯絡及行為分擔，附此敘明。
三、綜上，被告戊○○、丁○○二人之上開犯行，因罪證明確，
    應堪認定，均應依法論科。
四、查，被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九
    十五年七月一日起施行，且按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條
    規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用
    新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘
    明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五
    年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。另
    按行為後刑法條文經修正，惟無有利、不利情形，應適用裁
    判時法，亦即如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用之問
    題，非刑法第二條所指之法律有變更，即無該條之適用，應
    依一般法律適用原則，適用裁判時法（最高法院於九十五年
    十一月七日第二十一次刑事庭會議決議要旨參照）。查：
（一）按刑法第二十八條共同正犯之範圍，已修正限縮於共同實
      行犯罪行為者始成立共同正犯，排除陰謀犯、預備犯共同
      正犯，新舊法就共同正犯之範圍，既有變動，自屬行為後
      法律有變更，而非僅屬文字修正，應有新舊法比較適用之
      問題，比較結果，以新法較有利，本件應適用新法。
（二）復按刑法於九十四年一月七日修正公布，自九十五年七月
      一日施行，修正後之刑法刪除第五十五條關於牽連犯之規
      定；本件具有牽連犯之關係，比較新舊法，以適用舊法對
      被告有利，依刑法第二條第一項前段規定，應適用行為時
      之舊法。
（三）刑法第二十五條、第二十六條未遂犯之規定，就刑法第二
      十五條第一項關於「已著手於犯罪行為之實行而不遂者，
      為未遂犯」之規定並未修正，而同條第二項於九十四年一
      月七日修正、九十五年七月一日施行前之規定為：「未遂
      犯之處罰，以有特別規定者為限。」，修正後則為：「未
      遂犯之處罰，以有特別規定者為限，並得按既遂犯之刑減
      輕之」，另刑法第二十六條修正前為：「未遂犯之處罰，
      得按既遂犯之刑減輕之。但其行為不能發生犯罪之結果，
      又無危險者，減輕或免除其刑」，修正後則為：「行為不
      能發生犯罪之結果，又無危險者，不罰」，是除不能未遂
      犯修正為不罰以外，僅二條文條項之移列。本案被告已著
      手殺人犯行，僅未達到死亡之結果，其未遂型態既非不能
      未遂犯，則修正後刑法第二十五條、第二十六條未遂犯之
      規定，自無較有利於被告之處，應逕行適用新法。
五、槍砲彈藥刀械管制條例亦於九十四年一月二十六日修正公布
    部分條文，並於同年月二十八日生效，茲依規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法即刑法第二條第一項之
    規定（逕適用裁判時法，最高法院九十五年五月二十三日刑
    事庭第八次會議決議參照），為「從舊從輕」之比較（詳如
    附表二所示），行為後之法律並未較有利於被告，是均應適
    用行為時即修正前之規定論處。據此，核被告戊○○、丁○
    ○分持槍枝開槍任意對人射擊之行為，係犯刑法第二百七十
    一條第二項、第一項之殺人未遂罪及（行為時）槍砲彈藥刀
    械管制條例第十一條第四項之未經許可持有可發射子彈具有
    殺傷力之改造手槍罪、同條例第十二條第四項之未經許可持
    有具殺傷力之子彈罪。其等所犯（行為時）槍砲彈藥刀械管
    制條例第十一條第四項之未經許可持有可發射子彈具有殺傷
    力之改造手槍罪、同條例第十二條第四項之未經許可持有具
    殺傷力之子彈罪，係想像競合關係，應從一重依（行為時）
    槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項之未經許可持有可發
    射子彈具有殺傷力之改造手槍罪論處。又被告戊○○、丁○
    ○開槍射擊之次數非僅一槍，然其等均係基於同一殺人犯意
    下接續為之，應屬接續犯。被告戊○○、丁○○就共同殺人
    未遂之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告
    戊○○、丁○○持槍射擊，係基於同一尋釁目的，於密接之
    時、地所為，應僅有一行為，就殺人未遂部分，雖係對在場
    郭旭明、丙○○等多人所為，侵害多數個人之生命法益，此
    部分並屬同種想像競合，應從一重之殺人未遂罪處斷。被告
    戊○○、丁○○已著手於殺人行為，惟未生死亡之結果，其
    犯罪尚屬未遂，應依刑法第二十五條第二項之規定，減輕其
    刑。
六、扣案如附表一所示鑑定後尚存之具有殺傷力之子彈一顆，屬
    違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款規定，於被告戊
    ○○、丁○○所宣告之主刑項下，宣告沒收。至於一顆於鑑
    驗時經試射擊發之子彈，及扣案彈殼，已失其違禁物性質，
    未扣案之槍枝二枝，依現有證據，難認尚在被告戊○○、丁
    ○○持有中，由其等事後藏匿及撇清刑責之情形觀之，亦應
    已將對其等不利之證據處理完畢，難認各該槍枝尚存在，是
    均不併予宣告沒收。
七、原審援引（行為時）槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項
    、第十二條第四項，刑法第十一條、第二條第一項前段、第
    二十八條、第二百七十一條第二項、第一項，第二十五條第
    二項、第三十八條第一項第一款，修正前刑法第五十五條等
    規定，審酌被告等人恃強糾眾為暴力行為，對社會治安及被
    害人人身安全之危害非輕之情節，事後均否認犯前開持槍殺
    人未遂罪，犯後態度不佳，暨其等智識程度、生活狀況、犯
    罪目的、犯罪對被害人所生之損害、素行及各人參與犯行之
    程度等一切情狀，量處被告戊○○、丁○○二人，各處有期
    徒刑柒年陸月，扣案如附表所示之物沒收，經核其認事用法
    均無不合，量刑亦稱妥適。本件被告戊○○、丁○○二人之
    上訴，否認犯此部分罪行，難認為有理由，應予駁回。
八、至被告戊○○、丁○○二人另犯共同毀損他人物品罪部分，
    業經原分處有期徒刑肆月，均減為有期徒刑貳月確定，附此
    敘明。
貳、被告乙○○、己○○、甲○○三人被訴與被告戊○○、丁○
    ○，共同殺人未遂及非法持有改造手槍部分：
一、公訴意旨另以被告乙○○、己○○、甲○○三人，夥同被告
    戊○○、丁○○至本案案發地點尋釁，因現場有人開槍射擊
    ，因認其等應同犯殺人未遂及未經許可持有具殺傷力之槍、
    彈罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實，
    刑事訴訟法第一百五十四條定有明文。又認定不利於被告之
    事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之
    認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據
    ；且刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之積極證據，係指適合
    於被告犯罪事實之認定之積極證據而言，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未
    達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，自不能以推測或擬
    制之方法，以為有罪裁判之基礎，最高法院三十年度上字第
    八一六號、二十九年度上字第三一○五號、四十年度台上字
    第八六號、七十六年度台上字第四九八六號判例可資參照。
三、本件公訴人之公訴及上訴意旨略以：
（一）被告己○○、乙○○、甲○○三人與同案被告戊○○、丁
      ○○二人，因友人陽文明遭郭旭明、丙○○等人毆打，心
      生不滿，欲加報復，遂共同基於傷害（未據告訴）、毀損
      、殺人未遂及未經許可持有具殺傷力之槍、彈之犯意聯絡
      ，於九十三年六月六日凌晨，事先準備棍棒，由被告己○
      ○駕駛車牌號碼9E－6206號自用小客車搭載同案被告戊○
      ○、被告甲○○，被告乙○○駕駛車牌號碼7T－8485號自
      用小客車，搭載同案被告丁○○及真實姓名、年籍均不詳
      之成年男子二人，由被告甲○○負責指認，四處尋找丙○
      ○所有之車牌號碼1560－HG號自用小客車，迨九十三年六
      月六日凌晨一時許，同案被告戊○○等人在桃園縣龍潭鄉
      ○○路41號之「寶來證券公司」前，發現上開丙○○所有
      自用小客車停放該處，郭旭明、丙○○及友人藍炳校、辛
      ○○等人則坐在附近涼亭喝酒聊天，眾人隨即下車，至被
      告乙○○所駕駛之車上拿事先準備之棍棒，同案被告戊○
      ○、丁○○並即基於不確定殺人故意之犯意聯絡，分持各
      自持有之可發射子彈具有殺傷力之改造手槍（內含具殺傷
      力之子彈，槍枝並未扣案），向在場郭旭明、丙○○等人
      接續開槍射擊，眾人聽見槍聲後，隨即四散逃逸，然辛○
      ○、庚○○於逃跑中仍然中槍，因而分別受有右大腿多處
      開放性傷口之傷害、及右下肢槍傷之傷害，幸眾人閃避得
      宜，無人生死亡之結果。是以被告己○○、乙○○、甲○
      ○三人與同案被告戊○○、丁○○二人均係為替陽文明報
      一箭之仇而向郭旭明、丙○○等人開槍尋釁，渠等雖未親
      手開槍、持有具殺傷力之槍彈，然對於該開槍行為顯有犯
      意聯絡及行為分擔，且對於殺人未遂一情具有不確定故意
      ，亦即預見其發生而其發生並不違背其本意，否則理應當
      場制止同案被告戊○○、丁○○二人開槍之行為，抑或事
      後對傷者為救護之行為。
（二）原審判決對明顯之客觀證據，視而不見，又缺證據與證據
      關連性連貫後認定事實之基礎經驗，竟以毫無論理依據之
      說詞，認定被告等殺人未遂及未經許可持有具殺傷力之槍
      、彈罪部份無罪，其判決謬誤，至為明顯。被告戊○○、
      丁○○持槍射擊之行為，雖已認定如前，然乙○○、己○
      ○、甲○○，均堅稱其等事先不知情，並無任何積極證據
      可證明其等事先即知被告戊○○、丁○○持有槍、彈，及
      其等要對郭旭明、丙○○等人射擊，罪既有疑，即應從其
      等有利之認定，尚難認被告乙○○、己○○、甲○○，與
      被告戊○○、丁○○就此部分犯行，有犯意聯絡或行為分
      擔。揆諸前揭規定，應就被告乙○○、己○○、甲○○此
      部分犯行，為無罪之諭知，其判決謬誤，至為明顯。因認
      原審判決，認事用法不無違誤，而聲請將原判決撤銷，更
      為適當合法之判決云云
四、惟查：被告戊○○、丁○○持槍射擊之行為，雖已認定如前
    ，然被告乙○○、己○○、甲○○，均堅稱其等事先不知情
    ，並無任何積極證據可證明被告乙○○、己○○、甲○○三
    人事先即知被告戊○○、丁○○持有槍、彈，以及其等要對
    郭旭明、丙○○等人射擊，罪既有疑，即應從其等有利之認
    定，尚難認被告乙○○、己○○、甲○○，與被告戊○○、
    丁○○就此部分犯行，有犯意聯絡或行為分擔。是揆諸前揭
    規定，應就被告乙○○、己○○、甲○○此部分犯行，為無
    罪之諭知。公訴人之上訴意旨，徒以臆測之詞，認定被告乙
    ○○、己○○、甲○○三人亦應與被告戊○○、丁○○二人
    成立共同非法持有槍彈、殺人未遂罪，尚有可議，是其上訴
    難認為有理由，亦應予駁回。
五、至被告乙○○、己○○、甲○○三人另犯共同犯毀損他人物
    品罪，及被告甲○○另犯共同犯強制罪部分，亦經原審判處
    罪刑確定，亦此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官邱美育到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附表：
┌──┬────────┬───┬──────────┬─────────┐
│編號│ 扣 押 物 名 稱 │數  量│ 鑑   定   結   果  │備              註│
├──┼────────┼───┼──────────┼─────────┤
│ 01 │土制子彈        │1 顆  │係具直徑約7.9 MM金屬│內政部警政署刑事警│
│    │                │      │彈頭之土造子彈，可擊│察局93年7 月15日刑│
│    │                │      │發，認具殺傷力      │鑑字第0930121356號│
│    │                │      │                    │槍彈鑑定書        │
└──┴────────┴───┴──────────┴─────────┘
附論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
中華民國刑法第271條（普通殺人罪）
殺人者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑。前項之未遂犯
罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
