【裁判字號】    97,聲減,1045
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1045號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲
減字第4768號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、3、4、5、6所示之罪，減刑詳如附表編
號1、3、4、5、6所載，其中附表編號3已減得之刑與附表編號2
所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年月；附表編
號4、5、6已減得之刑，應執行有期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯盜匪等罪，
    經判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯附表編號1、3、4、5、6之罪，其犯罪時間在民國（下
    同）96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請就附表編號2之罪，依規定不予減刑，仍應與附表編號3
    ，及附表編號4、5、6之罪，分別定其應執行刑。
二、按按數罪併罰，有二裁判以上，如各罪於法律變更前均已判
    決確定，而於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定
    裁判時所適用之法律定其應執行刑，不生新、舊法比較適用
    問題（最高法院96年度台非字第102號判決參照）。本件受
    刑人所犯各罪，均係於95年7月1日刑法修正施行前判決確定
    ，於合併定執行刑時，自應適用修正前刑法第51條第5款之
    規定，合先敘明。次按刑法第79條之1第1項規定「二以上徒
    刑併執行者，第77條所定最低應執行期間，合併計算之」同
    條第3項規定：「依第一項規定合併計算執行期間而假釋者
    ，前條第1項規定之期間，亦合併計算之」則合併執行之情
    形，經許其假釋出獄者，其報請許可假釋所須最低應執行之
    期間，既合併計算；且假釋期間（即殘刑期間），亦合併計
    算之，其期間即無從區分。從而，不論假釋出獄前所執行之
    期間是否已逾其中任一罪之刑期，亦不論嗣後其假釋有無被
    撤銷，在假釋期間內，均應認為尚未執行完畢（本院第4次
    刑事庭庭長會議討論中華民國96年罪犯減刑條例法律問題(五)
    決議參照）。本件受刑人所犯如附表所示之罪，經合併執行
    有期徒刑15年9月又9日，於86年9月5日起算，96年3月22日
    假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行之殘餘刑期為5年1月又12
    日等情，有臺灣宜蘭監獄96年11月15日宜監教字第09611011
    75號報請撤銷假釋報告表指揮書在卷可稽。從而受刑人所受
    犯附表所示各罪均未執行完畢，亦予敘明。
三、查受刑人所犯附表編號1、3、4、5、6所示之罪，與中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定相符，又附表
    編號2所示之罪，雖依同條例第3條之規定不予減刑，仍應依
    同條例第11條規定，與附表編號3所示之罪已減得之刑，合
    併定其應執行刑7年3月；附表編號4、5、6所示之罪已減得
    之刑，應依同條例第10條第2項之規定，合併定其應執行刑2
    年8月，聲請人聲請減刑及分別定應執行之刑均無不合，應
    予准許。另檢察官聲請書附表編號1之罪名欄及附表編號2、
    3 之最後事實審判決日期欄記載錯誤，爰併予更正，附此敘
    明。
據上論結，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
第2項、第8條第1項、第3項、第10條第2項、第11條、第12條、
修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
