【裁判字號】    97,上易,714
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第714號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，本院於中華民國97年5月6日所為之判決
，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本理由欄第二項最後第二行「迄今未補正上訴
理由書」以下，應更正為「上訴人上訴狀敘述上訴理由核非具體
之上訴理由，參照最高法院97年度台上字第1526號判決，其上訴
即不符合刑事訴訟法第361條規定上訴之法定要件，自得逕行駁
回上訴，無定期命補正之問題，並不經言詞辯論為之」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由
    ，依刑事訴訟法第367條規定，始應定期間命其補正。如認
    上訴書狀已敘述理由，但其理由非屬具體理由，所為上訴，
    即不符合同法第361條規定上訴之法定要件，自得逕行判決
    駁回，無定期命補正問題（最高法院97年度台上字第1526號
    判決參照）。
二、本院於民國97年5月6日所為之97年上易字第714號判決，判
    決原本及正本理由欄第二項漏未記載裁定主文所示文字，顯
    係其他類此之顯然錯誤，而不影響全案情節與判決本旨，應
    予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
