【裁判字號】    97,上易,884
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第884號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院97年度易字第34號，中華民國97年1 月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第2304號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○違反
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，判處
    有期徒刑8 月，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）
    。
二、被告上訴意旨略以：被告僅受國小教育，家庭環境屬社會基
    層階級，且有一弟罹患腦性痲痺須被告照料，被告如入獄執
    行，即有乏人照料而有生命危險，原審未審酌及此，量刑顯
    有不當云云。然查：被告所述之情，於其犯罪前已存在，茍
    有上揭之情，理應勤奮營生，豈有自甘萎靡，施用毒品之理
    ？況被告亦曾有用毒之前案紀錄，即應痛改前非，自我節制
    ，不得再觸毒品，惟被告卻仍再施用毒品，顯見自制力較差
    ，即應科以較長之刑度，予以隔絕毒品，是原審所處之刑，
    並無過重之情。被告上訴空言指稱原審量刑過重，為無理由
    ，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371 條，判決
如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
