【裁判字號】    97,交上易,94
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度交上易字第94號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣板橋地方法院，96年
度交易字第538號，中華民國96年12月24日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第17687號）提起上訴
，本院判決如下:
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○以駕駛營小客車為業，為從事業務之人，於民國九十
    六年二月十日上午，駕駛車牌號碼五九八－ＭＱ號營業小客
    車，沿臺北縣板橋市○○路往土城方向行駛，於同日上午十
    時許，行經文化路與民權路交岔路口處，明知汽車駕駛人於
    行駛時，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且應
    注意在設有左右轉彎專用車道之交岔路口，直行車不得占用
    轉彎專用車道，而依當時天候係晴，日間自然光線，為乾燥
    、無缺陷、無障礙物、視距良好之柏油路面，並無不能注意
    之情形，竟疏未注意直行車不得占用左轉彎專用車道，亦未
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，於綠燈起步後，
    即貿然由文化路最內側左轉彎專用車道直行穿越上開交岔路
    口，適有乙○○○騎乘車牌號碼Ｍ八Ｚ─八九０號普通重型
    機車，自文化路內側第二快車道因綠燈起步行駛，亦疏未注
    意機器腳踏車應於機車停等線內停等紅燈，在已劃分快慢車
    道之道路，應在最外側快車道及慢車道行駛，且於車道縮減
    變換車道時，應注意讓直行車先行，甲○○所駕自小客車右
    前車頭因而與乙○○○所騎乘機車之左後側車身發生碰撞，
    致乙○○○受有左膝內側副韌帶扭傷及拉傷之傷害。甲○○
    於肇事後，在犯罪未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺
    前，於警據報前往現場處理時在場，自承肇事並接受裁判。
二、案經乙○○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五第
    一項、第二項分有明文。經查，本判決下列所引用之被告以
    外之人於審判外之陳述（包含書面陳述），檢察官、被告於
    本院言詞辯論終結前均未聲明異議，本院審酌上開證據資料
    製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦
    認為以之作為證據應屬適當，故揆諸前開規定，爰依刑事訴
    訟法第一百五十九條之五規定，認前揭證據資料均有證據能
    力。
二、訊據被告甲○○在本院及原審審理時固坦承在前揭時地與告
    訴人乙○○○騎乘之機車發生碰撞，並致告訴人受有前開傷
    害之事實，惟矢口否認有何過失傷害之犯行，辯稱：當時伊
    係行駛在最內側車道停等紅燈，該路並未設置轉彎專用車道
    ，而告訴人所騎乘之機車並沒有在機車停等區等紅燈，在綠
    燈起步直行時，如果不是告訴人騎乘機車要左轉，怎會與伊
    發生碰撞，伊並無過失云云。然查，前揭事實，業據告訴人
    乙○○○在警詢時及偵查中證述甚詳，於本院審理時尚陳因
    對面車道縮減，所以必須停在第二車道然後直行，並無左轉
    之事實等語。並有道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一紙、
    道路交通事故現場草圖、車損暨道路狀況照片十五幀附卷可
    稽。又查，被告與告訴人所行經之板橋市○○路○路段為四
    線道，最內側車道為快車道，路口地面繪有左轉彎弧形箭頭
    並有禁止變換車道線（雙白實線）；內側第二車道為快車道
    ，路口地面繪有直線箭頭並有禁止變換車道線（雙白實線）
    ，外側第二車道亦為快車道，該路口及最外側車道路口最前
    方地面繪有機車停等線區，另在外側第二車道機車停等線區
    ○○路口地面繪有直線與右轉弧形合併之分岔箭頭並有快慢
    車道分隔線（白實線），最外側車道則為慢車道，此有上開
    交岔路口照片三幀附卷可稽。而按指向線，用以指示車輛行
    駛方向。以白色箭頭劃設於車道上。本標線設於交岔路口方
    向專用車道上與禁止變換車道線配合使用時，車輛須循序前
    進，並於進入交岔路口後遵照所指方向行駛。本標線之式樣
    ，依其目的規定如下：二、指示轉彎：弧形箭頭。道路交通
    標誌標線號誌設置規則第一百八十八條第一項、第二項定有
    明文。則被告所行駛之文化路最內側車道路口地面既繪有白
    色左轉弧形箭頭，並與禁止變換車道線配合使用，故被告所
    行駛之車道確屬左轉彎專用車道無訛，是被告前開辯解，委
    不足採。復按，汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車
    併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施；在設有左右轉彎
    專用車道之交岔路口，直行車不得占用轉彎專用車道。道路
    交通安全規則第九十四條第三項、第九十八條第二項分別定
    有明文。故被告駕車自應注意上述規定，且依其智識能力及
    當時情形，均無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意直行車
    不得占用左轉彎專用車道，亦未注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，於綠燈起步後，即貿然由文化路最內側左轉
    彎專用車道直行穿越上開交岔路口，致其所駕駛之自小客車
    與告訴人所騎乘之機車發生碰撞而肇事，使告訴人受有左膝
    內側副韌帶扭傷及拉傷之傷害，並有亞東紀念醫院出具之診
    斷證明書一紙在卷足憑，其過失行為與告訴人之傷害結果間
    ，顯有相當因果關係甚明。又告訴人行經上開交岔路口時，
    雖自文化路內側第二車道在綠燈起駛時，亦疏未注意機器腳
    踏車應於機車停等線內停等紅燈，且在已劃分快慢車道之道
    路，應在最外側快車道及慢車道行駛，於車道縮減變換車道
    時，應注意讓直行車先行，故告訴人雖辯稱為進入對向縮減
    後之路面才騎在第二車道，仍無解於告訴人之過失責任，本
    件車禍之發生告訴人亦與有過失。再者，本件經送請臺灣省
    臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會初鑑，再送臺灣省車輛行
    車事故覆議鑑定委員會覆鑑，亦均認定被告駕駛營業小客車
    ，違規錯行車道且未注意車前狀況，與告訴人駕駛普通重型
    機車，變換車道未讓直行車先行，同為肇事原因，此有九十
    六年六月二十二日北縣鑑字第０九六五一八０四六六號函鑑
    定意見書、九十六年九月六日府覆議字第０九六六二０二八
    二０號函各一份在卷可稽。至被告雖聲請傳訊證人曾金蓮，
    以證明告訴人在醫院曾說過案發當時係要左轉云云，然被告
    所陳縱然屬實，乃屬傳聞供詞，而非傳聞證據，既經告訴人
    當庭否認非左轉而是要直行（見本院97年5月7日審判程序筆
    錄），況本件事證已臻明確，已如上述，是本院認無傳訊之
    必要，附此敘明。從而，被告所辯其無過失云云，委不可採
    ，其犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪。又被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務
    員發覺前，親自或託人電話報警，主動向前往處理車禍之臺
    北縣政府警察局板橋分局員警自首犯罪，並接受裁判，此有
    臺北縣政府警局板橋分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表一份附卷可稽，應依刑法第六十二條前段減輕其刑。原審
    以被告犯罪事證明確，本同上見解，適用刑法第284條第2項
    前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，並審酌被告之過失程度、被害人亦與
    有過失，被害人所受傷勢，並斟酌其於犯罪後之態度，其欲
    以新臺幣（下同）一萬元賠償告訴人，惟告訴人請求金額為
    八十萬元，致尚未與被害人達成民事和解等一切情狀，量處
    有期徒刑3月，如易科罰金，以新台幣1千元折算1日。又本
    件被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，且
    非同條例第三條所定不得減刑之罪，依上開減刑條例規定予
    以減刑，減為有期徒刑1月又15日，如易科罰金，以新台幣1
    千元折算1日。其認事用法均無不合，量刑亦稱妥適，被告
    上訴意指猶執陳詞否認犯罪，檢察官上訴以原審量刑過輕，
    指摘原判決不當，均為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官張秋雲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
