【裁判字號】    97,聲減,1123
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1123號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲
減字第431號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表編號一所示之罪，減為有期徒刑貳月，與附表編號
二已減刑之罪所減處之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯妨害自由等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均在民國
    96年4月24日以前，編號1 所犯妨害自由罪，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，編號2 之罪業經減刑，毋庸再減刑，惟應依
    法聲請裁定減刑，併就編號1、2之罪聲請定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1 項第3款、第8條第1、3項、第10條第1項、第12條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
