【裁判字號】    97,重再,13
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重再字第13號
再審原告    坡心商業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳福寧律師
上列再審原告因與再審被告乙○○等間債務人異議之訴事件，對
於本院94年度重上字第557號確定判決，提起再審之訴，經核訴
訟標的金額為新台幣（下同）壹仟肆佰玖拾捌萬貳仟伍佰零捌元
，應徵再審裁判費貳拾壹萬伍仟捌佰陸拾捌元，未據繳納，茲依
民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再審原告於收
受本裁定正本之日起七日以內，如數補繳到院，逾限即依同法第
502條第1項規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額核定部分，如不服本裁定，應於收受送達後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
