【裁判字號】    96,上重更(二),39
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            96年度上重更(二)字第39號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  邱昱宇律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  陳昭全律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國玖拾柒年伍月貳拾玖日起
，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○二人，前經本院訊問後，認為
    犯毒品危害防制條例第四條第一項之運輸第一級毒品罪，犯
    罪嫌疑重大，且經原審臺灣桃園地方法院判處被告乙○○無
    期徒刑、被告甲○○有期徒刑十二年，均有刑事訴訟法第一
    百零一第一項第三款之情形，非予羈押顯難進行審判，於民
    國九十六年六月二十九日執行羈押，並經延長羈押，至民國
    九十七年五月二十八日止，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問被告乙○○、甲○○二人後，以前項原因依然
    存在，認有繼續羈押之必要，應自民國九十七年五月二十九
    日起延長羈押期間二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一
    項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
