【裁判字號】    96,上更(一),606
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             96年度上更(一)字第606號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現因另案在臺灣臺北監獄執行中）
選任辯護人  金學坪律師
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方
法院95年度訴字第1968號，中華民國96年1月11日第一審判決提
起上訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論
，並指定於中華民國97年6月19日上午10時20分在本院第九法庭
續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
