【裁判字號】    97,聲減,1125
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1125號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，具狀聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可製造可發射金屬子彈具有殺傷力之空氣槍罪
所處之刑，減為有期徒刑壹年肆月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰
金如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請人即受刑人甲○○於民國九十四年四月間犯槍砲彈藥刀
    械管制條例第八條第一項之未經許可製造可發射金屬子彈具
    有殺傷力之空氣槍罪，經本院以九十四年度上訴字第三九八
    ０號（原審案號：臺灣板橋地方法院九十四年度訴字第一五
    四九號；偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度核
    退偵字第六００號），判處有期徒刑二年八月，併科罰金新
    臺幣十萬元，嗣經最高法院以九十六年度台上字第七六三七
    號駁回上訴確定在案。茲受刑人以其犯罪時間係在中華民國
    九十六年四月二十四日以前，所犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    八條第一項之製造空氣槍罪雖屬中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第三條第四款之罪，且宣告刑逾有期徒刑一年六月，本
    不得減刑，但受刑人係「自首」犯罪，應合於減刑條例第六
    條之減刑條件，聲請予以減刑等語。本院調閱前開判決書、
    被告全國前案紀錄表審核，認無不合，應予准許。
二、應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第六條、第八條第一項，刑法第四十二條第二項，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
