【裁判字號】    97,上易,816
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第816號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告贓物案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易字
第3281號，中華民國96年11月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署96年度偵字第12477號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認為第一審判決以本件尚不能證明被
    告甲○○犯罪，而諭知被告甲○○無罪之判決，認事用法並
    無違誤，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據暨理由
    （詳如附件—第一審判決書乙件）。
二、檢察官上訴意旨，仍以被告購買系爭手機之價格偏低，且於
    購時未詢問出售者該手機之前手為何人，亦未質疑系爭手機
    有無附原廠保證書或出廠證明等情，主張被告應有主觀上之
    贓物認識，而指摘原判決不當。惟查針對檢察官上開質疑情
    節，原判決已於理由中詳予說明，並認本件手機買賣符合一
    般中古手機交易常態，依調查證據所得，仍無積極證據足以
    證明被告主觀上有贓物之認識。是檢察官上訴所執之事由，
    仍不能動搖原審認定被告無罪之依據，其上訴為無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條判決如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  周月琴
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
