【裁判字號】    97,上訴,2077
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2077號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      7巷4號.
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院96年度訴字第1735號，中華民國97年3 月31日第一審判決
（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第15111號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式。倘所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    又雖已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則），若僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上開意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決要旨參
    照）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，上訴狀記
    載上訴理由：「判刑太重，希望法官從輕量刑。因為家庭因
    素積欠許多債務，太快執行刑期，可能會造成母親憂鬱症復
    發，而自殺產生社會問題，期望能延後刑期時間」等語。
三、查原判決係認定被告於民國95年8 月間某日，在臺北縣板橋
    市南雅夜市附近，以新臺幣（下同）2 萬元代價，向真實姓
    名年籍不詳，化名「趙彥良」之成年男子，購買如附表編號
    一所示可發射子彈具有殺傷力之手槍1 支及如附表編號二、
    三所示具有殺傷力之子彈共3 顆後，將之置放於DSI－923號
    輕型機車置物箱內，並將該機車停放在臺北市士林區華榮公
    園旁。後於96年6 月12日凌晨，再將上開手槍、子彈移置於
    CMG－610號重型機車置物箱內，而未經許可持有之。嗣因故
    騎乘該機車前往桃園，而於同日凌晨1 時10分許，為警於桃
    園縣桃園市○○○街54號前查獲，始知悉上情，並扣得如附
    表所示之物。被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條
    第4 項之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪
    ，及同條例第12條第4 項之未經許可持有具有殺傷力之子彈
    罪。被告以一行為同時持有具有殺傷力之槍枝及子彈，為想
    像競合犯，應從一重論未經許可持有可發射子彈具有殺傷力
    之改造手槍罪，量處被告有期徒刑3年，併科罰金6萬元，罰
    金如易服勞役，以1 千元折算一日。被告上訴，僅空言指稱
    「判刑太重，無法太快執行」等語，並未指摘原判決關於認
    定事實、適用法律及量刑等項，有何具體違法或不當。依上
    開說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月     21   日
            刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  周煙平
                                法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    5     月     21   日
附表：
┌──┬─────────┬──┬───────┬─────┬───────┐
│編號│ 物  品  名  稱   │數量│製  造  方  式│ 槍枝管制 │鑑  定  結  果│
│    │                  │    │              │ 編    號 │              │
├──┼─────────┼──┼───────┼─────┼───────┤
│ 一 │仿WALTHER 廠 PPK/S│1 支│換裝土造金屬槍│0000000000│雖保險鈕斷裂，│
│    │型半自動手槍製造之│    │管而成        │          │惟不影響槍枝之│
│    │槍枝（含彈匣1 個）│    │              │          │擊發功能，可供│
│    │                  │    │              │          │擊發適用子彈使│
│    │                  │    │              │          │用，具殺傷力  │
├──┼─────────┼──┼───────┼─────┼───────┤
│ 二 │改造子彈          │2 顆│由口徑9mm 制式│無        │可擊發，具殺傷│
│    │                  │    │空包彈加裝直徑│          │力            │
│    │                  │    │8.6 ±0.5mm 金│          │              │
│    │                  │    │屬彈頭而成    │          │              │
├──┼─────────┼──┼───────┼─────┼───────┤
│ 三 │改造子彈          │1 顆│同上          │無        │同上          │
└──┴─────────┴──┴───────┴─────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
