【裁判字號】    97,上易,1132
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1132號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度易字第279號，中華民國97年3月7日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第9543號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂上訴之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第
    二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契
    合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘
    述第一審判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，即非適法。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下同）97
    年4月10日具狀提起第二審上訴，有被告刑事上訴狀1件在卷
    可稽。惟被告上訴理由僅謂希望能重新採尿送驗，以判斷本
    件是否量刑過重云云，然查，被告因本件施用毒品犯行，經
    警採尿送驗後，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣
    檢驗科技股份有限公司96年12月11日濫用藥物尿液檢驗報告
    1紙在卷可稽，原審依據上開檢驗結果，並審酌被告前有施
    用毒品而經觀察勒戒之紀錄，詎其猶未悛悔警惕，再犯本案
    施用第二級毒品之罪，顯未因前所受之觀察勒戒而決心改過
    ，矯正其行，且被告施用毒品不但足以導致精神障礙、性格
    異常，甚至造成生命危險，戕害個人身心健康，對社會治安
    可能之危害程度非輕，並斟酌其施用第二級毒品之次數及犯
    罪後僅坦承部分犯行之態度等一切情狀而予以量刑，並無任
    何輕重失衡或違法不當之處，被告上訴理由僅稱希望重新驗
    尿，未能具體指摘原判決於認定事實，適用法律及量刑等項
    有何違法或不當，揆諸上揭意旨，本件上訴顯不合法定程式
    ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
