【裁判字號】    96,再易,139
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度再易字第139號
再審  原告    國敦營造有限公司
法定代理人    乙○○
再審  被告    合謄鋼鐵有限公司
法定代理人    甲○○
上列當事人間給付工程款事件，再審原告對於中華民國91年6月4
日本院89年度上易字第666號第二審確定判決提起再審之訴，本
院於97年5月7日辯論終結，裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、再審原告國敦營造有限公司業經解散，目前清算中，並經乙
    ○○於民國（下同）94年4 月28日就任為清算人，為再審原
    告所不爭執，並有臺灣桃園地方法院民事庭94年5 月10日桃
    院興民仁94年度司字第73號函在卷可憑（見本院卷第120 頁
    ）。茲由乙○○為公司之法定代理人提起本件再審之訴，核
    與公司法第85條之規定並無不合，先予敘明。
二、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法
    第500條第1項、第2項前段定有明文。
三、再審原告主張本院89年度上易字第666 號確定判決（以下簡
    稱確定判決），有民事訴訟法第496 條第1 項第1 款「適用
    法規顯有錯誤」、第5 款「當事人於訴訟未經合法代理」、
    第12款「當事人發現就同一訴訟標的在前已有確定判決或和
    解、調解或得使用該判決或和解、調解」、第13款「當事人
    發現未經斟酌之證物或得使用該證物」及第497 條「就足影
    響於判決之重要證物，漏未斟酌」等再審事由云云，惟查，
    該確定判決係於91年6月4日判決，並於91年6 月17日送達再
    審原告，有本院調閱確定判決卷附送達證書在卷可稽（見該
    卷第275 頁），該確定判決於斯時應已確定。縱如再審原告
    所稱伊係於96年4 月19日向臺灣桃園地方法院遞狀申請閱卷
    ，經該院於96年5月11日通知後，於96年5月28日前往閱卷，
    始知悉再審事由（本院97年4 月7 日準備程序筆錄第2 頁、
    97年5 月7 日民事再審陳報狀(三)第1 頁），然再審原告遲至
    96年9月7日始提起本件再審之訴，顯已逾30日之不變期間，
    揆諸上開規定，其再審之訴為不合法，應予駁回。
據上論結，依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     21    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
