【裁判字號】    97,交聲,1
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因公共危險案件（本院97年度交上訴字第42號），聲
請准予易科罰金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因犯肇事逃逸罪，已有深深反悔，如
    今已痛改前非，請求就有期徒刑7月之刑期，予以易科罰金
    ，以期自新云云。
二、經查：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000
    元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」刑法第41條
    第1項前段定有明文。聲請人甲○○因犯刑法第185條之4之
    公共危險罪，經本院97年度交上訴字第42號判決有期徒刑7
    月，此有該案卷可憑，依上揭規定，自不得易科罰金。聲請
    人聲請准予易科罰金，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
