【裁判字號】    97,聲,1449
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1449號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第664號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之犯罪，依法視為已減刑如附表編號2所示
，並與附表編號1、3不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
捌年月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯之罪，經判處如附表所
    示之刑均確定在案，檢察官聲請就其中附表編號2部分，依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段，視為已減刑，
    並與附表編號1、3不應減刑之犯罪所處之刑定其應執行之刑
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上，如各罪於法律變更前均已判決
    確定，而於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁
    判時所適用之法律定其應執行刑，不生新、舊法比較適用問
    題（最高法院96年度台非字第102號判決參照）。本件被告
    於附表所犯之罪，均係於95年7月1日刑法修正施行前判決確
    定，於合併定執行刑時，自應適用修正前刑法第51條第5款
    之規定，合先敘明。次按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施
    行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減
    刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段定有明文。
    受刑人甲○○所犯附表編號2之罪，犯罪時間係在民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，且受刑人現在假釋中，有臺灣
    臺北監獄假釋出獄減刑受刑人名冊1紙在卷可稽，依上開規
    定，附表編號2所示之罪之原宣告刑，即視為減其宣告刑二
    分之一如附表「視為減刑後之刑期」欄所載。茲檢察官聲請
    就附表編號2所示之罪「視為減刑後之刑期」，與附表編號1
    、3不得減刑部分，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第2項前段、第8條第3項、第11條、第12條
    ，刑法第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
