【裁判字號】    97,上易,728
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第728號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣臺北地方法院，96年度易
字第2979號，中華民國97年2月29日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第21576號）提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○於民國95年9 月15日13時許，在臺
    北市中正區○○○路○ 段96號12樓律師事務所內，因細故而
    與告訴人乙○○發生爭執，遂徒手拉扯告訴人乙○○之手腳
    ，拖行至門外，致告訴人乙○○受有右頭皮紅腫、左前臂瘀
    傷、右前臂瘀傷及撕裂傷、背部擦傷等傷害，因認被告甲○
    涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。再按，刑事訴
    訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯
    罪行為之積極證據而言，如未能發現相當證據或證據不足以
    證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。而刑事
    訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接證據，均須達到通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始
    得據為有罪之認定，若關於被告是否犯罪之證明未能達此程
    度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據
    「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被告
    之認定，復有最高法院29年上字第3105號、76年台上字第49
    86號判例可資參照。
三、次按，對於現在不法之侵害，而出於防衛自己或他人權利之
    行為，不罰，但防衛行為過當者，得減輕或免除其刑，刑法
    第23條定有明文。而正當防衛，既為保護自己或第三人之權
    利，對不法侵害行為所為之反擊，足以使侵害者發生損害，
    故此項反擊之防衛行為，必須有一定之限度，亦即不超越必
    要之限度，以免侵害者所受之損害過大，流於防衛權之濫用
    ，致破壞社會之秩序。惟此防衛行為，祇以基於排除現在不
    法之侵害而不超越必要之程度為已足，不以出於不得已之行
    為為條件。另外，防衛行為是否逾越必要之程度，而形成防
    衛過當，則應就實行防衛行為之情節，以及實行防衛行為當
    時之客觀情狀而為判斷。詳言之，即應就防衛行為之實際情
    節、不法侵害者之攻擊方法、攻擊行為之強度及其危險性、
    攻擊或侵害之緩急情勢、防衛者本身之條件或防衛當時可用
    之防衛工具、公序良俗觀念等而作客觀判斷，不得僅以侵害
    法益與防衛法益之輕重為判斷之標準，亦不能專以侵害行為
    之大小及輕重做為判斷標準；換言之，決定防衛行為是否適
    當，應視侵害方法之緩急如何，以及防衛者之反擊是否出於
    必要以為斷，至於法益之保全，除此之外有無其他委屈求全
    之方法（如忍恥避讓、忍痛犧牲之類），以及被侵害之法益
    與被反擊之法益是否完全相稱，並無過分重視之必要。
四、本件公訴人認定被告甲○涉有前述罪嫌，無非以告訴人乙○
    ○之指訴、台北市立聯合醫院診斷證明書為其主要論據。訊
    據被告甲○固坦承於上揭時、地，因告訴人乙○○委任被告
    甲○擔任告訴代理人所提起之告訴，均經檢察官為不起訴處
    分之委任事務，與告訴人乙○○發生爭執，且於數度以言詞
    請求告訴人乙○○離開事務所未果後，即兩度以手拉告訴人
    之腳等方式將告訴人拖行至事務所大門外等情，惟矢口否認
    有傷害告訴人乙○○之犯行，其於原審辯稱意旨略以：案發
    當日並未動手毆打告訴人乙○○，告訴人乙○○所受之傷害
    並非我所造成，蓋：關於右手臂之傷害部分，由事務所大門
    位於東方，以相對位置而言，我僅需握告訴人乙○○之左臂
    即可將之帶離，洵無接觸其右手臂之理，且告訴人乙○○平
    躺在地毯上，伊捉其左腳拖行，亦從未接觸其右手臂，再者
    ，該傷口表皮剝離，周邊乃呈直角之脫皮，絕非毆打所能致
    之，甚者，縱僅皮膚間之接觸，亦無可能造成面積達2×0.5
    ×0.02公分之撕裂傷，更遑論11×2公分之大面積瘀傷。其
    次，關於左手臂傷害部分，因告訴人乙○○每月洗腎，不知
    是否因而造成左手臂之傷口。至於背部擦傷及右頭皮紅腫部
    分，應係其仰躺地面不斷以腳踢門時所造成，且事務所鋪有
    防火棉地毯，拖行過程中應不致產生上揭傷害；又縱退步言
    之，告訴人乙○○進入事務所後，經我要求退去後卻仍滯留
    於事務所內不願離去，而依過去報警後員警均未積極處理之
    經驗，我基於防衛自身住居安寧之正當權利，僅能自力救濟
    將告訴人乙○○驅離，前開行為亦符合正當防衛之要件得以
    阻卻違法等語。於本院則辯稱：告訴人如認對被告享有債權
    ，逕可起訴請求，豈能藉此胡鬧，難認其有正當理由進入被
    告事務所，被告要求其退去，洵屬正當。被告住居權受到不
    法侵害，乃行使防衛權加以排除，自屬正當防衛，無可非難
    。況告訴人經被告將其拖出，猶再猖狂進入，無視被告理性
    勸說，被告期待其自動退出，殆無可能，難道就任其長期滯
    留叫囂胡鬧？被告甲○之辯護人於原審辯護意旨略稱：依辯
    護人事後自行於案發現場之模擬結果，在事務所鋪有防火棉
    之地毯上拖行，並無法導致被拖行者任何之傷害，且若依告
    訴人乙○○所言，被告甲○係以雙手拉告訴人雙腳之方式拖
    行，又何以告訴人乙○○之雙腳未受有任何傷害。而被告甲
    ○亦曾多次告知告訴人乙○○若受有任何損害可循法律救濟
    途徑，然告訴人乙○○竟仍前往事務所藉吵鬧方式尋求解決
    ，且經被告甲○請求其離去時仍置之不理。因之，被告甲○
    係依法行使其正當防衛之權利，並無防衛過當之情等語。
五、經查：
（一）告訴人乙○○於95年9 月15日13時許，在臺北市中正區○
      ○○路○ 段96號12樓律師事務所內，經被告甲○要求離開
      該事務所，告訴人乙○○拒絕仍留滯在該事務所內，被告
      甲○遂以強制力強行將告訴人乙○○拖出該事務所外面，
      因而致告訴人劉楊女受有右頭皮紅腫（3 ×3 公分）、左
      前臂瘀傷（3 ×3 公分）、右前臂瘀傷（11×2 公分）及
      撕裂傷（2 ×0.5 ×0.02公分）、背部擦傷（15×7 公分
      ）等傷害，除有臺北市立聯合醫院診斷證明書在卷可稽外
      ，復有臺北市立聯合醫院97年1 月14日北市醫陽字第0973
      0133500 號函所附之告訴人乙○○於95年9 月15日16時53
      分就醫紀錄影本在卷可憑，另分述如下：
    １、依告訴人乙○○於96年12月25日原審審理時具結證稱：
        我坐在椅子上，被告說乙○○妳給我出去，妳來幹什麼
        ，妳出去。被告用雙手拖我的雙手，向他們的門出去，
        我就躺下去。我用腳踢他的門，因為我的腳沒有力氣，
        用雨傘敲他的門，我又進來，坐在椅子上，被告用手拖
        我的雙腳，將我拖出去，拖到電梯，用力的放下去，我
        後背因此而受傷；當天我所受的傷都是被告把我拖出去
        時所受的傷，被告拉我的手，我的手流血，被告才拉我
        的腳。被告在拉我出去，我不要出去，我才有倒在地上
        等語（見該日審判筆錄第15頁、第20頁、第21頁、第23
        頁）；證人即前開律師事務所助理王怡雯於原審審理時
        具結證稱：被告回來後，請乙○○出去，乙○○不出去
        ，被告要拉她出去，乙○○就躺在客廳的地毯上，後來
        被告就拉她的腳把她拉出去等語（見前開審判筆錄第3
        頁）；證人即同為前開律師事務所助理林妍淩則具結證
        稱：事發當日我出去銀行辦事，回來時已經看到被告坐
        在他的位置上，回來時我有聽同事說乙○○已經被被告
        拖出去，我有看到乙○○在大門口，不停的大吼大叫，
        然後她又進來，被告就請她出去，講了二、三次，乙○
        ○不願意就坐在地上，被告就離開他的位置，再拖著乙
        ○○的腳出去等語（見前開審判筆錄第25頁），綜合判
        斷，被告甲○要求告訴人乙○○離開其事務所，告訴人
        乙○○拒絕而仍留滯在該事務所內，被告甲○遂以其雙
        手拉告訴人乙○○雙手，利用其倒躺在地上時，進而再
        以其雙手拉其雙腳等方式，強行將其拖出該事務所外，
        以強制力將告訴人乙○○驅離，堪以認定。
    ２、被告雖否認告訴人乙○○所受之前開傷害是因其強制將
        告訴人乙○○驅離所致，並以前開情詞置辯。惟查：
      (1)觀之卷附事務所內擺設相關位置圖及照片（見偵查卷第
        42至46頁），以相對位置而言，事務所大門固係位於東
        方，然於事發當時，被告甲○欲將告訴人乙○○驅離，
        而在拖行告訴人乙○○時，告訴人乙○○持續不斷掙扎
        抗拒等情，業據證人王怡雯於原審審理時證述：一開始
        被告有要推乙○○出去，但是乙○○不要，半推半拉，
        所以最後她才躺在地上等語明確（見前開審判筆錄第11
        頁），衡諸常情，當被告甲○要將告訴人乙○○強制驅
        離，而告訴人乙○○又持續不斷掙扎之下，則被告如何
        僅強握告訴人乙○○左手臂之方式即可將告訴人乙○○
        拖離該事務所？是被告甲○前開所辯，顯與事理有悖，
        不足採信。
      (2)原審審理時當庭勘驗告訴人乙○○之右手臂，或因距離
        案發之時已久遠，傷口癒合，傷口處僅見有2處疤痕，
        並不復見被告所陳之傷口呈現表皮剝離、周邊呈直角狀
        脫皮等情，此有前開審判筆錄第22頁可按，被告所陳是
        否屬實，尚屬有疑。況且，告訴人乙○○上揭傷口之造
        成，衡情並非僅毆打始能致之，即令於強行拉扯間亦可
        能造成該傷害。再衡之一般成年男子之手掌虎口處，其
        環扣之長度及面積顯較上開長達11×2公分之淤傷面積
        ，超出甚多。是以，被告甲○在對告訴人乙○○強制驅
        離時，被告甲○既以手強拉告訴人乙○○，而在告訴人
        乙○○又不願屈服，聽從被告甲○離去之要求，拒絕離
        開前開事務所，則告訴人乙○○因而受有前開11×2公
        分面積之瘀傷及2×0.5×0.02公分之撕裂傷，亦與常理
        無違。
      (3)告訴人乙○○雖自承於遭被告甲○拖行出事務所門外時
        ，曾以腿踢該所大門等情，惟否認上揭傷勢係因此致之
        ，已如前述。依被告甲○所提出之案發當時事務所內之
        照片（見偵卷第43頁至第45頁），該事務所內客廳地面
        及事務所外面電梯間之地面，雖均有鋪設防火棉地毯，
        然衡之一般生活經驗，是否造成告訴人乙○○背部擦傷
        ，所取決者在於背部與防火棉地毯兩者間，接觸面積摩
        擦之速度、力道與重量。參以被告於該防火棉地毯上二
        度強行拖行告訴人乙○○，且告訴人乙○○於拖行過程
        中不斷抗拒之情，復參之證人王怡雯於原審審理時證稱
        ：乙○○被拖行時間不長，可能很瘦小很快就被拖出去
        了等語（見前開審判筆錄第6頁），顯見被告甲○在拖
        行告訴人乙○○之力道很大、速度亦很快，酌以告訴人
        乙○○又不斷抗拒，在被告甲○之力道加上告訴人乙○
        ○之抗拒力量，衡情足致告訴人乙○○背部受有上揭擦
        傷；次查，被告甲○既能制服告訴人乙○○，並將之拖
        行數公尺，足見被告甲○之力道應大於告訴人乙○○力
        道，則告訴人乙○○躺於地板自行以腳踢大門所施之力
        道與被告甲○拖行時所施之力道兩者間，對告訴人乙○
        ○背部所承受之摩擦壓力而言，顯然以遭被告甲○拖行
        時所造成之壓力較大，因此，告訴人乙○○背部之傷害
        ，顯係遭被告甲○拖行過程中造成。
      (4)綜上，被告甲○前開所辯，均不足採信。
（二）被告甲○以強制力強行將告訴人乙○○拖出其事務所外面
      ，因而致告訴人劉楊女受有前開傷害，乃係被告甲○對於
      現在不法之侵害，而出於防衛自己權利之行為，核屬正當
      防衛，且亦無防衛過當，茲分述如下：
    １、告訴人乙○○質疑被告甲○收取新台幣（下同）10萬元
        律師費，承接其分別對案外人張玉龍、林秀聰提起告訴
        之案件枉顧告訴人乙○○權益，強接法律追溯期已過之
        案件，對於檢察官之不起訴處分，亦未在聲請再議之期
        限內告知，致其錯失聲請再議之權利，要求被告甲○必
        須退還律師費用，甚至要求賠償1000萬元，而曾於95年
        9 月15日前往被告甲○之事務所，找被告甲○理論，並
        在被告甲○回來之前，在該事務所內叫囂、辱罵，包括
        ：「敲給它壞！（台語）」、「要求1000萬賠償我，敗
        訴！裝惦惦！錢吃去死！作三小律師啊！招牌要把它拆
        下來啦！三流！大家都說我請的是三流的律師！都沒有
        探聽！錢吃去死！．．．的案子也在接！（台語）」、
        「刑事的案件是直接寄到我家耶，這來寄到你家ㄋㄟ！
        人不知道躲到哪裡去了，不用說是誰！」、「反正我都
        殘障了，沒有用的人了！我哪有命陪他！叫他回來！」
        、「幹你娘Ｇ歪！」等語，並持雨傘到處敲打，業經原
        審當庭勘驗證人王妍淩以手機蒐證後轉存之光碟（見前
        開審判筆錄第29頁至第31頁），嗣被告甲○經通知趕回
        事務所後，經被告甲○數度請求告訴人乙○○離去，告
        訴人乙○○卻仍拒不離去等情，除經告訴人甲○於原審
        審理中所自承外，復據證人王怡雯、林妍淩於原審審理
        時證述明確（見前開審判筆錄），而依一般民眾雖得於
        律師事務所工作時間內，以諮商法律事務、尋求法律協
        助及諮商委任事宜為由進出事務所，而認律師事務所具
        一定程度之公領域性質，然仍不失為刑法上侵入建築物
        罪之保護客體，此由無故侵入機關或官署辦公室內者，
        仍可成立刑法第306條無故侵入他人建築物之罪即知（
        參見司法院第1922號解釋）。是以，告訴人乙○○雖以
        要求退還律師費用、賠償1000萬元為由，逕行進入被告
        甲○之事務所內，惟告訴人乙○○是否確有前揭費用返
        還請求權、賠償請求權存在，即經被告甲○拒絕，自應
        循法律救濟途徑解決，而非強行留在該事務所內，以各
        種非理性手段迫使被告甲○答應。告訴人乙○○經默示
        允許進入被告甲○之事務所內，嗣後經被告甲○數次為
        退去之要求後，仍置之不理而繼續滯留於內，參諸刑法
        第306條第2項之規定，告訴人乙○○已構成該條項之侵
        入住居罪。
    ２、住居之處為每個人之城堡，不容他人隨意出入，此觀諸
        刑法對妨害居住安寧者有無故侵入住居罪或夜間侵入住
        宅、有人居住之建築物竊盜之加重處罰即明。倘人民處
        於自己所支配管領之住所、建築物內，猶不能擁有最基
        本之安全保障，則法律如何確保人人免於恐懼之自由？
        足見告訴人乙○○前開受退出之要求而不退出之純正不
        作為，已然對於被告甲○之住居安全法益發生損害，且
        正在發生中，核屬現在不法之侵害；被告甲○自得以強
        制力，強迫告訴人乙○○退出、將其驅離，從而，被告
        甲○在告訴人乙○○拒絕而仍留滯在該事務所內，遂以
        其雙手拉告訴人乙○○雙手，利用告訴人乙○○倒躺在
        地上時，進而再以其雙手拉告訴人乙○○雙腳等方式，
        強行將告訴人乙○○拖出該事務所外等行為，顯係為防
        衛自己之住居安寧權利，而對加害者即告訴人乙○○所
        為之防衛行為。
    ３、告訴人乙○○在被告甲○回來之前，已在該事務所內無
        端的叫囂、辱罵、敲打，已如前述，核諸該情形，已嚴
        重影響被告甲○律師事務所之正常運作，嗣被告甲○趕
        回來處理時，告訴人乙○○尚握著拳頭作勢要打被告甲
        ○，業據證人王怡雯到庭證述明確（見前開審判筆錄第
        3頁），酌以被告甲○前開事務所，並未猶如一般機關
        團體辦公室僱有保全人員戒護安全，而在事發之當下，
        除在場之助理小姐之外，復無法其他人在場協助，再加
        上告訴人乙○○前開不理性之動作，如任令繼續發展，
        被告甲○之事務所勢必無法正常運作，告訴人乙○○是
        否會再採取其他不理性動作無法預測，因而導致之後果
        更難以想像；此外，亦實在無法強人所難，要求被告甲
        ○必須忍痛避讓，等到警察之公權力到場介入，公訴人
        徒以被告甲○可以找警察來處理，無須自己以強制力手
        段將告訴人施出事務所云云，容有誤會。準此，告訴人
        乙○○前開之侵害行為，依其侵害之方法、危險性、被
        告甲○當時之條件等，客觀上已達到非由被告甲○施行
        強制力驅離不可之必要性。本院審酌被告甲○強制將告
        訴人乙○○驅離時，僅係以其雙手拉告訴人乙○○雙手
        ，利用告訴人乙○○倒躺在地上時，進而再以其雙手拉
        告訴人乙○○雙腳之方式，強行將告訴人乙○○拖離該
        事務所，並未以其他工具為之，而參之告訴人乙○○所
        受之前開傷害，衡情亦係告訴人乙○○在遭拖離時，因
        力量作用產生摩擦力所致，亦未有其他不明或更嚴重之
        傷害等情，應認被告甲○前開之防衛行為尚未過當。
    ４、基上，被告甲○前開傷害告訴人乙○○行為，已該當刑
        法第23條之正當防衛，且亦無防衛過當，甚為明確，被
        告及辯護人前開所辯，堪以採信。公訴人認為被告甲○
        並不構成正當防衛，縱使該當亦屬過當云云，尚非可採
        。
（三）綜上所述，原審以被告甲○雖有傷害告訴人乙○○身體之
      行為，然係告訴人乙○○先對被告甲○為現時不法之侵害
      ，被告甲○為防衛自己住居安寧法益免再受繼續侵害，方
      採取並未逾越必要範圍之防衛行為，合於刑法第23條正當
      防衛之要件，自屬不罰。此外，復查無其他積極證據足以
      證明被告甲○有公訴人所指之傷害犯行，並使法院達到確
      信，揆諸前開法律規定及判例意旨，而為被告甲○無罪之
      諭知，核無不合。檢察官上訴意旨以告訴人返回被告事務
      所後，不問其所為何事，即不分青紅皂白令其退去，難認
      適法正當。又本案告訴人未退去所侵害之法益係被告住居
      安寧，而被告所使用之防衛手段，則係侵害被告之身體權
      ，二者相較輕重即有失衡。更有甚者，被告將告訴人拖出
      後，理應將大門鎖住防止其再度進入，竟捨此不為，任令
      其進入後再重複拖出，實難認係防衛之必要行為等語。惟
      查，被告曾為告訴人之委任律師，是告訴人前往被告事務
      所，無論是討論案情或有所質疑，均難認係無故侵入，然
      其進入後，竟對被告提出千萬元賠償之要求，為被告所拒
      ，同時命告訴人退出，斯時起，告訴人若不離去即構成無
      故留滯之可罰行為，殆無疑義，蓋從刑法第306條第1項之
      罰其積極之侵入行為，所能導出的目的性解釋。亦即若原
      先進入就屬無故，即該當於積極侵入罪，必其進入非無故
      ，而滯留係無正當理由，始構成消極侵入罪。是被告主張
      告訴人所為已構成不法侵入罪，並無不當。又正當防衛係
      對於不法侵害為保全其權利而加以反擊之行為，故以依當
      時情形，係為保全權利排除侵害所必要之手段為已足，此
      為防衛行為之必要性，亦即無需為必不可缺之手段，也不
      以已無法逃避或別無他法避免為必要，更無所謂補充原則
      之限制。防衛行為雖出於保全權利所必要但其手段並非毫
      無限制，此即所謂防衛行為之相當性。至防衛行為是否相
      當，原不以侵害之大小，行為之輕重及法益價值是否相等
      為標準，且不受權衡之拘束。是防衛行為，若具備必要性
      及相當性，即得阻卻違法。從而檢察官以被告不問何事遽
      令告訴人退去，非適法正當，再認二者間法益相較上顯有
      失衡，及為被告行使防衛權設定補充條件（如叫警察、關
      大門），恐有誤會，其上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官張秋雲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
