【裁判字號】    95,上訴,4056
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第4056號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  徐揆智律師
選任辯護人  林幸慧律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳明律師
上列被告等因貪污治罪條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，自民國玖拾柒年陸月壹日起，均延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○等人前經本院認為犯貪污治罪
    條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
    款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十五年十一月
    一日執行羈押，嗣經第八次延長羈押，至民國九十七年五月
    三十一日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十七年六月一日起，第九次延長羈押二月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
