【裁判字號】    97,聲減,1110
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1110號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減
字第4905號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列編號第２、３、４、６號之罪，均減刑詳
如附表所列編號第２、３、４、６號所載；又所犯如附表所列編
號第１、５號不應減刑之罪所處之刑，與編號第３、４、６、７
號之罪減得之刑，應執行有期徒刑玖年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經本院
    及臺灣板橋地方法院分別判處如附表所列之刑，均確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，
    所犯如附表所列編號第２、３、４、６號之罪，悉合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請就其所犯如附表所列編號第１
    、５號不應減刑之罪所處之刑，與編號第３、４、６、７號
    之罪減得之刑，定其應執行刑。經核尚無不合，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
