【裁判字號】    97,訴,104
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第104號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭重鑾律師
上列被告因97年度訴字第104號搶奪案件（97年度偵字第564號）
，於中華民國97年5月21日下午5時，在本院第四法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
    徒刑捌月；又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，
    處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年陸月，緩刑肆年。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年2月29日下午5時
    15 分許，騎乘車牌號碼3JA-678號重型機車行經臺東縣臺東
    市○○路與成功路交岔路口，適丙○○亦騎乘腳踏車至該處
    ，甲○○即趁丙○○不及防備下，由後方超越丙○○之腳踏
    車，伸手將丙○○置於腳踏車前置物籃中之桃紅色小皮包1
    只【內有現金新臺幣（下同）5,000元、台北富邦銀行信用
    卡、臺灣企業銀行金融卡、身分證、健保卡、普通小型車駕
    駛執照各1枚、鑰匙2串（10支）】強行取走，先右轉成功路
    ，再右轉精誠路，再轉正氣路後，逃逸無蹤。嗣甲○○因為
    如犯罪事實(二)所示搶奪犯行，於警詢中在尚未為任何有偵查
    犯罪職權之公務員知悉其為犯罪人前，當場向警員自首，承
    認其為犯罪人，並接受裁判。
  (二)甲○○復意圖為自己不法之所有，於同年3月11日晚上9時40
    分許，騎乘上開機車，沿臺東縣臺東市○○路由南向北行駛
    ，行經福建路與廣州路交岔路口附近時，見乙○○步行至該
    處，遂趁其不備，由後方搶奪其手中所提中型皮包1只（內
    有現金約800元、身分證、郵局提款卡、健保卡、中興保全
    磁卡、機車駕駛執照各1枚、SONY ERICSSON廠牌，型號K610
    i行動電話1支、咖啡色皮夾1個、鑰匙7支、搖控器1個及2吋
    半身照片10張）後，右轉廣州街，再右轉廣東路後，失去蹤
    跡。嗣為警循線於97年3月13日下午5時30分許，在陳進冬所
    經營設於同縣臺東市○○街211號之安慶通訊行，查獲甲○
    ○變賣其所搶得之上開行動電話，因而查悉上情。
  (三)案經臺東縣警察局移送臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
三、處罰條文：
    刑法第325條第1項、第62條前段、第51條第5款。
四、附記事項：
  (一)核被告甲○○所為，均係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。被
    告所犯上開搶奪2罪，犯意各別，行為互異，核屬實質競合
    之數罪關係，悉應予分論併罰。
  (二)被告於為犯罪事實(二)所示搶奪犯行後，為警循線於97年3月
    13日下午5時30分許，在陳進冬所經營設於同縣臺東市○○
    街211號之安慶通訊行，查獲甲○○變賣其所搶得之前揭行
    動電話。嗣被告於接受警方詢問時，就其所犯如犯罪事實(一)
    所示搶奪犯行，在尚未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉
    其為犯罪人前，當場向警員自首，承認其為犯罪人，並接受
    裁判，合於自首之條件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑。
  (三)被告與被害人乙○○已於97年5月1日調解成立，被告願意賠
    償乙○○80,000元，業已付訖；復與被害人丙○○於同年月
    6日達成和解，被告同意賠償丙○○35,000元，亦已付訖。
    被害人乙○○、丙○○均表示願意寬恕被告，有臺東縣臺東
    市調解委員會調解書及和解書各1紙在卷可按（見本院卷第
    25及26頁）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
