【裁判字號】    97,東簡,144
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第144號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第623號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、品行、智識程度、犯罪後尚
    能坦承犯行之態度及檢察官求刑尚稱允當等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依中華民國96年罪犯減刑條例第2條規
    定減輕其刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，偶罹
    刑典，經此刑事偵審教訓，當之所警惕，信無再犯之虞，爰
    依刑法第74條第1項第1款（犯罪在新法施行前，新法施行後
    ，緩刑之宣告，應適用新法第74條第1項之規定，參照最高
    法院95年第8次刑事庭會議決議），併諭知緩刑2年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    刑法第2條第1項前段、第168條、第74條第1項第1款，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被
    告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                        臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
