【裁判字號】    97,簡,3
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 97年度簡字第3號
上  訴  人  甲○○
                    樓之11
            己○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
被 上訴 人  知本富野渡假村區分所有權者管理委員會
法定代理人  戊○○
上列上訴人與被上訴人間請求給付管理費事件，上訴人對於中華
民國97年4月16日本院第一審判決，提起第二審上訴，本院裁定
如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後柒日內，補正上訴聲明，並繳納上訴裁
判費，逾期不補正，以裁定駁回。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額或價額繳納裁判費，
    並以上訴狀表明「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢
    棄或變更之聲明」，民事訴訟法第77條之16、第441條第1項
    第3 款分別定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法情形
    而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期
    間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第2項亦有
    明定。上開程序依民事訴訟法第436條之1第2項規定，亦準
    用於簡易程序之第一審裁判。
二、查本件上訴人提出之上訴狀，並未載明對於第一審判決不服
    之程度及應如何廢棄或變更之聲明，亦未繳納裁判費。查本
    件訴訟標的金額，上訴人甲○○部分為新臺幣（下同）28,1
    30元，上訴人己○○部分為37,120元，上訴人丁○○部分為
    54,190元，上訴人乙○○部分為234,256元，上訴人丙○○
    部分為194,575元，茲依前開規定，限上訴人於收受本裁定
    7日內，補正上訴聲明，並按上訴之訴訟標的價額，依民事
    訴訟法第77條之16之規定，補繳上訴裁判費（如各上訴人就
    敗訴部分均全部上訴，上訴人甲○○、己○○、丁○○各應
    繳納1,500元，上訴人乙○○應繳納3,810元，上訴人丙○○
    應繳納3,150元），如未依期補正，即駁回上訴。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第442條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事庭    審判長法  官  楊智勝
                                  法  官  陳君鳳
                                  法  官  黃珮茹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
                                  書記官  陳俊吉
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
