【裁判字號】    97,聲,160
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第160號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
上列聲請人因被告違反著作權法案件（96年度偵字第276號），
聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第94號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版「花田少年史」影音光碟片貳片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年1月9日下午5時10分
    許，為警查獲出售他人所享有著作財產權之盜版「花田少年
    史」影音光碟片2片，涉犯著作權法第91條之1第3項罪嫌，
    已據被告坦承不諱，並向臺灣臺東地方法院檢察署檢察官為
    認罪之意思表示，業經該署檢察官依刑事訴訟法第253條之1
    規定，以96年度偵字第276號為緩起訴處分確定。然扣案之
    盜版「花田少年史」影音光碟片2片，依被告於警詢及偵查
    中之供述，係其所有供對外出售所用之物（見偵卷第9及68
    頁），爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收
    。
二、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3
    項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人
    者為限，著作權法第98條定有明文。又檢察官依刑事訴訟法
    第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯
    罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限
    ，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1亦有明
    文。
三、經查，本件被告甲○○上開違反著作權法第91條之1第3項之
    行為，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第
    276號為緩起訴處分確定在案，有該緩起訴處分書1份在卷可
    稽。而扣案之盜版「花田少年史」影音光碟片2片，確係被
    告所有供其為本案犯罪所用之物，有告訴人齊威國際多媒體
    股份有限公司提出附卷之行政院新聞局錄影節目審查合格證
    明書、原產地證明、發行證明書、節目代理合約、YAHOO奇
    摩拍賣網拍賣廣告各1份可資為憑（見偵卷第28至53頁），
    並有IP網址資料、行動電話租用人資料各1份（見偵卷第57
    至63頁）及保護智慧財產權警察大隊扣押物品清單1紙（96
    年度保管字第67號）在卷可按，揆諸前揭說明，聲請人聲請
    單獨宣告沒收，洵屬有據，應予准許。爰依刑事訴訟法第
    259條之1、著作權法第98條之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
