【裁判字號】    97,桃簡,972
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第972號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第396 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第十條第三項之妨害召集處理罪，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、被告係「因案停役」之常備兵，有桃園縣後備軍人指揮部於
    民國97年5 月8 日以後桃園動字第970003398 號函覆本院之
    公函可參，依兵役法第27條第2 項規定，被告為後備軍人，
    其意圖避免召集處理，居住處所遷移不明，致使臨時召集令
    無法送達，是核被告之所為，係違反妨害兵役治罪條例第10
    條第1 項第3 款，依同條第3 項規定，以意圖避免召集論，
    並應依同條例第5 條科刑。查被告有上揭聲請書所述之科刑
    執行完畢紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，
    其於刑之執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其本刑至二分之一。爰審酌被告為後
    備軍人，意圖避免召集，已有妨害國家軍事安全之虞，及其
    犯罪動機、目的及情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第454 條第2 項，妨害兵
    役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第5 條，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5   月      21    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第5 條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾30日未自動
    申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限2 日者。
六、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
