【裁判字號】    97,訴緝,39
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度訴緝字第39號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第281 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經告
知審式簡判程序之旨，並聽取當事人之意見，而由本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，檢察官聲請改依協
商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點零公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再裁定送戒治處所施以
    強制戒治，於民國91年11月6 日裁定停止強制戒治並付保護
    管束，惟因在保護管束期間，有違反保安處分執行法第74條
    之2 第2 、4 款規定之行為，違反保護管束應遵守事項情節
    重大，再經本院撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治
    ，於93年2 月11日戒治完畢釋放。詎仍未戒除毒癮，而基於
    施用第一級毒品之犯意，在95年12月19日晚間9 時許，於桃
    園縣中壢市○○路323 號5 樓住處內，施用第一級毒品海洛
    因1 次，嗣在同年月21日下午1 時30分許，為警於桃園縣中
    壢市○○○路與環中東路口查獲，並扣得海洛因1 包（驗餘
    淨重0.03公克）。案經案經桃園縣政府警察局中壢分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院訊問及準備程序中之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司於96年2 月6 日出具之濫用藥
      物尿液檢驗報告及桃園縣政府警察局中壢分局被採尿人姓
      名編號對照表、檢體監管紀錄表各1 份附卷可稽。
    (三)扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.03公克）。
三、本件經檢察官、被告及公護辯護人於審判外達成協商之合意
    ，且被告已認罪，其合意內容為：被告就其所犯之施用第一
    級毒品罪，願受科刑範圍為有期徒刑9 月。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，且
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、被告所犯上開之罪之時間，雖係在96年4 月24日以前，惟因
    本案係在中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前之96年5 月
    25日即發佈通緝，而被告至該條例施行後之97年4 月3 日始
    因通緝到案，則依該條例第5 條之規定，不得減刑，併此敘
    明。
五、扣案之白粉1 包，經法務部調查局鑑定結果，確含有第一級
    毒品海洛因成分，驗餘淨重0.03公克，空包裝總重0.23公克
    ，有法務部調查局96年2 月17日調科壹字第09623013440 號
    鑑定書1 份在卷可憑，應堪認係違禁物無訛。又參以法務部
    調查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函釋說明：
    一般而言，本局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔
    以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋
    分離後各別秤重，所得之毒品重量稱為「淨重」，包裝袋重
    量則以「空包裝重」稱之。然無論依上述何種方法分離，原
    送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等語以觀，堪認本
    件包裝袋1 包與殘留其上之第一級毒品海洛因無法析離，而
    應視為毒品，故應併予宣告沒收銷燬之，再予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第 1
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第 2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書，上訴於第二審法院。
本案經檢察官董良造到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。毒品危害防制條例第
18條查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒
品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入
銷燬之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
