【裁判字號】    97,桃簡,1392
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1392號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名吳鳳嬌.
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7239號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法由自動付款設備取財罪，處拘役壹拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充：「民國97年2 月14日，甲○○
    於犯罪未被發覺前，即向警察機關表示自首而接受裁判，有
    97年3 月6 日桃園縣政府警察局桃園分局刑事案件報告書、
    警訊筆錄之記載附卷可參。」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件聲請書）。
二、按刑法第339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取
    得他人之物罪，其所謂「不正方法」，係泛指一切不正當之
    方法而言，並不以施用詐術為限，例如以強暴、脅迫、詐欺
    、竊盜或侵占等方式取得他人之提款卡及密碼，再冒充本人
    由自動付款設備取得他人之物，或以偽造他人之提款卡由自
    動付款設備取得他人之物等，均屬之。（參照最高法院94年
    度台上字第4023號裁判要旨）核被告甲○○之所為，係犯刑
    法第339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取得他
    人之物罪。被告於詐欺犯行發生後，未為有追訴權限機關公
    務員發覺前，即向警察機關報表示自首而接受裁判之事，有
    97年3 月6 日桃園縣政府警察局桃園分局刑事案件報告書、
    警訊筆錄之記載附卷可參依刑法第62條前段自首規定，得減
    輕其刑；爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其品性、
    生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，與犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前段，第62
    條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後之翌日起10日內，以書狀
    敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
