【裁判字號】    97,壢簡,1250
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1250號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9505號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年02月27日某時，在桃園縣桃園市文昌
    公園，明知某不詳真實姓名之男子，向其兜售之NOKIA 牌手
    機（手機序號000000000000000 號）1 具，係來路不明之贓
    物（乙○○所有，於97年02月24日17時40分許，在桃園縣桃
    園市○○路939 號愛買大賣場機車停棚內發現失竊，值新臺
    幣─下同─1 萬3 千元），竟基於故買贓物之犯意，以8 千
    元之價格向該男子購得該手機。並於同年月28日，將其所申
    辦之0000000000號門號卡插入該手機內撥接使用。經乙○○
    報警依該手機序號之通聯紀錄循線查獲甲○○犯罪。案經桃
    園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其於前開時、地，以8 千元
    之價格向該不詳真實姓名男子購得該手機之事實。惟其於警
    詢時辯稱：該男子說該手機是他自己的云云，否認有贓物之
    認識。惟查該手機係被害人乙○○於前開時、地發現遭竊之
    贓物等情，據證人即被害人於警詢指明，並有贓物領據（保
    管）單01份、中華電信公司所提供通聯調閱查詢單01份、該
    手機之照片2 張可稽。又依被告於警詢所述：其在文昌公園
    運動時，有攤販在賣行動電話，其在觀看時，旁邊有一正確
    年籍不詳之男子向其兜售該手機，其以8 千元價格購買，其
    購買該手機不會使用，請其媳婦教其操作等情，足認被告與
    該出售手機之男子原不認識，則於該男子向其兜售手機時，
    其理應詢明並確認該男子之真實身分、聯絡方式，並向該男
    子索閱該手機之來源證明、操作說明書等，以確認該手機之
    來源是否正當，了解該手機如何操作，確認該男子是否有權
    處分該手機，並於該手機有瑕疵或其他問題時，如何聯絡該
    男子出面處理。而該手機價值1 萬3 千元，被告僅以8 千元
    購買，價格亦明顯偏低。被告非但未詢明並確認該男子之真
    實身分、聯絡方式，亦未請該男子提出或附具該手機之來源
    證明、操作說明書，即以8 千元之低價購買，在在顯示被告
    係知情為贓物而買受。被告前開所辯，為卸責之詞，不足採
    信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。爰審酌被告故買之上開新手機，價值不低，該手機已起獲
    由被害人領回，所生危害程度非重，犯後曾為前開部分自白
    之態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，犯後
    曾為前開部分自白，非無悔意，經此刑之宣告之教訓，當知
    所警惕，而無再犯之虞，其所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑03年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百四十九條第二項、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第二項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
