【裁判字號】    97,重訴,100
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第100號
原      告  易得貿易有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  邱清銜  律師
被      告  巨豐煙火製造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告請求履行契約事件，依兩造簽訂之不動產買賣契約
    書第11條第11項規定兩造合意約定以不動產所在地（系爭不
    動產坐落於苗栗縣通霄鎮）之地方法院即臺灣苗栗地方法院
    為第一審管轄法院，依民事訴訟第24條第1 項前段之規定，
    自應由臺灣苗栗地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
