【裁判字號】    97,壢簡,1229
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1229號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29643 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告所申請中國信託商業銀行
    永和分行帳號為000-000000000000號 (聲請書誤繕為000-00
    0000000000) ，及被告係將其所申請上開銀行帳戶之存摺、
    提款卡及密碼 (聲請書誤繕存摺、提款卡、印章、密碼)交
    付不詳姓名年籍之成年人使用等情外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、按被告行為後法律有變更，刑法於94年2 月2 日修正公布，
    95年7 月1 日施行，關於刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之
    法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元1000元以下罰金（依
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高10倍即銀元1000
    0 元，又依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條規
    定，貨幣單位為銀元者，以新台幣之3 倍折算之，銀元1000
    0 元即新台幣30000 元），經依修正後刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段規定，修正貨幣單位為新台幣，並就
    所定數額提高為30倍，亦即修正為新台幣30000 元以下罰金
    ；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規
    定為銀元1 元（依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高10
    倍為銀元10元，折算為新台幣30元）以上，修正後刑法第33
    條第5 款則修正為新台幣1000元以上，以百元計算，經比較
    結果，修正前之規定較有利於被告；又刑法幫助犯之規定，
    修正前、後刑法第30條第1 項、第2 項僅就「幫助他人犯罪
    」修正為「幫助他人實行犯罪行為者」，及將「從犯」修正
    為「幫助犯」，以使文義明確文字修正，對被告而言尚無利
    與不利之情，依最高法院95年第21次刑事庭會議決議，應適
    用裁判時法。又刑法關於易科罰金之折算標準部分，由修正
    前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下
    折算1 日），並依修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條規定
    提高100 倍為銀元100 元以上300 元以下（即新台幣300 元
    以上900 元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段
    則修正為得以新台幣1000元、2000元或3000元折算1 日（裁
    判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除），經比較結果
    ，以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段
    規定，應適用修正前刑法之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助之從犯，依刑法第30條第2
    項規定減輕其刑。爰審酌被告將其所申請之中信商銀永和分
    行000-000000000000號帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼等
    資料，以新台幣 (下同)4000 元之代價交付予不詳詐欺集團
    之成年人使用，而供該成年人所屬之詐欺集團作為詐欺取財
    款項匯入、領取之用，被害人乙○○因受詐欺而匯款10000
    元至被告上開帳戶內，隨即遭人以提款卡提領一空，有被告
    上開銀行之交易明細表一份在卷可稽，所生危害程度非輕，
    及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月16日
    施行，被告上開幫助詐欺取財之犯罪時間在96年4 月24日之
    前，而所犯上開刑法第339 條第1 項之罪名，雖屬同條例第
    3 條所列不予減刑之罪，惟本院所宣告之刑並未逾有期徒刑
    1 年6 月，爰依同條例第2 條第1 項第3 款規定減刑2 分之
    1 ，並依同條例第9條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、被告所交付供詐欺集團使用之存摺、提款卡等物，雖係被告
    提供充為幫助該詐欺集團行騙所用，惟存摺、提款卡依銀行
    與客戶之契約，係由銀行提供予客戶使用，客戶結清帳戶時
    須將存摺及提款卡繳回，而存摺則由銀行於該存摺註記作廢
    等字樣後，客戶始得留存等情觀之，銀行存摺及提款卡在銀
    行尚未作廢前，其所有權應仍屬銀行所有，應無疑義，自不
    得沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項、刑法第30條第1 項前段、第2 項、行
    為時刑法第339 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主
    文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
