【裁判字號】    97,消債更,75
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第75號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  楊仁聲律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人所經營晉祿企業社之最新營利事業登記資料，及其營
    業內容、自民國92年4 月至97年4 月營利事業所得稅及營業
    稅之相關文件影本。
二、協商後有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之事由及
    相關證明文件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
