【裁判字號】    97,壢交簡,1491
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1491號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第635 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：(一)被告甲○○原名蔡文凱於
    97年1 月21日更名。(二)迨被告甲○○於97年4 月24日下午5
    時30分許（聲請簡易判決處刑書誤載為同日晚間6 時24分許
    ），行經桃園縣新屋鄉社子村6 之2 號前時，因酒後不勝酒
    力，失控撞擊詹啟侃所有停放於上址路旁之車牌號碼8531-P
    D 號自用小客車外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類致其
    吐氣酒精濃度達0.71mg/L不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕
    駛車輛上路致肇事，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路
    人生命、財產安全之觀念，並衡被告之智識程度、素行、所
    生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5    月     21    日
                    交通法庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
