【裁判字號】    97,訴,501
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    返還保險金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第501號
原      告  兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上開當事人間請求返還保險金事件，經台灣臺南地方法院裁定（
97年度訴字第124 號）移送本院審理，本院於民國97年5 月7 日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾壹萬壹仟柒佰伍拾捌元，及自民
國九十七年二月九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元或同面額之臺灣銀行股份有限公
司發行之無記名可轉讓定期存單供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張被告於民國95年4 月1 日17時55分許，酒後駕駛車
    號3325-NP 號自小客車，行經台南縣永康市○○路302 號前
    ，撞擊訴外人黃林玉盞所騎乘之腳踏車，致訴外人黃林玉盞
    傷重送醫後不治死亡。被告於本件事故發生時，吐氣所含酒
    精濃度達每公升0.58毫克。原告（更名前名稱為中國產物保
    險股份有限公司）承保被告駕駛上開車輛之強制汽車責任保
    險，已賠付訴外人黃林玉盞死亡給付新台幣（下同）150 萬
    元、急救及救護車費用11,758元予其家屬，爰依強制汽車責
    任保險法第29條規定，請求被告給付原告1,511,758 元，及
    其法定遲延利息等語，並聲明除假執行供擔保金額外，如主
    文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認
    ，並據原告提出查核單、強制汽車責任保險受益人直接請求
    給付申請書、台南縣警察局永康分局道路交通事故證明書、
    道路交通事故現場圖、台灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證
    明書、診斷證明書、統一發票各1 件、奇美醫院收費收據2
    紙為證。原告之主張，自為真實可信。
五、按被保險人飲用酒類或其他類似物後駕駛汽車，其吐氣或血
    液中所含酒精濃度超過道路交通管理法規規定之標準，致被
    保險汽車發生汽車交通事故者，保險人仍應依本法規定負保
    險給付之責。但得在給付金額範圍內，代位行使請求權人對
    被保險人之請求權。強制汽車責任保險法第29條第1 項第1
    款定有明文。次按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐
    氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車。道
    路交通安全規則第114 條第2 款亦有明文。經查，本件被告
    酒後呼氣所含酒精濃度高達每公升0.58毫升，仍駕駛被保險
    汽車而致肇事，既如前述，則依上開規定，原告請求被告賠
    償前揭給付予訴外人黃林玉盞之家屬保險金共1,511,758 元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日（97年2 月9 日）起至清償日止
    ，按週年利率5 ％計算之利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核於法並無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
