【裁判字號】    97,聲,1327
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1327號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第290 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘毛重共壹點零捌公克）、第
二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點肆肆公克），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經鈞院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由聲請人以96
    年度毒偵字第2580號、第3227號為不起訴處分確定。惟被告
    於民國96年7 月1 日凌晨1 時20分許，在桃園縣龜山鄉○○
    ○路493 號1 樓為警查獲時，所扣案之第一級毒品海洛因 2
    包、第二級毒品甲基安非他命1 包係違禁物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人以96
    年度毒偵字第2580號、第3227號為不起訴處分確定之情，業
    據聲請人提出相關卷證經本院核閱無誤。而扣案之白粉2 包
    、白色晶體1 包經送請臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果
    ，其中白粉確含有第一級毒品海洛因成分，驗餘毛重共1.08
    公克；白色晶體確含有第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘
    毛重0.44公克，分別有該公司於96年7 月17日、97年1 月22
    日出具之濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽，應堪認均係違
    禁物無訛，是聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予
    准許，爰裁定如主文。又盛裝前開第一級毒品海洛因及甲基
    安非他命之包裝袋共3 個，以法務部調查局現今所採行之鑑
    驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，
    有法務部調查局調科壹字第09362396550 號函可資參照，是
    該3 個包裝袋與殘留其上之第一級毒品海洛、第二級毒品甲
    基安非他命因無法析離，而均應視為毒品，故應併予沒收銷
    燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
