【裁判字號】    97,除,376
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度除字第376號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因除權判決，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如附表所示之支票1 紙，前
    經聲請鈞院以96年催字第909 號裁定准許公示催告有案，茲
    申報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決宣告該
    支票無效云云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，3 個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545 條第1 項前段定有明文
    。查本件本院96年催字第909 號准為公示催告裁定所定申報
    權利期間為自該公示催告之公告最後登載新聞紙之翌起4 個
    月，而依聲請人提出之登載公示催告公告之台灣立報，其登
    載公示催告之公告日期為96年8 月24日，是至96年12月24日
    屆滿4 個月之申報權利期間，本應於97年3月24日前聲請為
    除權判決，但聲請人遲至97年5 月6 日方聲請為除權判決，
    早已逾3 個月之法定期間，其聲請自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547 條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
