【裁判字號】    97,桃交簡,1355
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1355號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第433 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年8 月16日下午5 時30分許，駕駛車牌號碼
    8U-8236 號自用小貨車，行經桃園縣八德市○○○路53號前
    時，因車斗上之貨物未綑綁牢固，遂擬停車綑綁，甲○○本
    應注意在劃有紅線禁止臨時停車之路段，汽車不得在該處所
    臨時停車，且依當時情狀，並無不能注意等情事，竟疏未注
    意及此，貿然將該自用小貨車停放在上址劃有紅線禁止臨時
    停車之路段且佔用道路。其後，甲○○即央請王振星（另為
    不起訴處分）站在該自用小貨車車斗上，由其負責在車旁將
    欲綑綁貨物之繩索拋向王振星，欲由王振星接住該繩索以綑
    綁貨物，詎甲○○於拋繩時，本應注意拋繩之力道、方向及
    角度，以避免繩索飛向道路而殃及用路人之安全，且依當時
    情形，亦無不能注意之情事，竟疏於注意而貿然拋繩，致該
    繩索自王振星頭頂上方橫越而往道路方向垂落，適有乙○○
    騎乘機車行經該路，因閃避不及而遭繩索劃傷頸部，乙○○
    亦因此受有前頸部深擦傷17乘以3 公分之傷害。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報告台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於上揭時、地停放車輛，由其拋繩索
    綑綁貨物等情不諱，然矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱：
    因為那天風很大，繩子從旁邊吹過去云云。惟查：上開犯罪
    事實，業據同案被告王振星於警詢、檢察官偵訊時供述綦詳
    ，核與告訴人乙○○迭於警詢、檢察官偵訊時指訴遭被告過
    失傷害之情節相符，並有行政院衛生署桃園醫院診斷證明書
    1 紙、告訴人傷勢照片2 張附卷可稽，足認定告訴人所受之
    傷勢係由被告甲○○為綑綁貨物所拋出之繩索擦傷所致無誤
    。又案發當時被告之車輛確係停放在劃有紅線禁止臨時停車
    之路段且佔用道路乙節，亦有現場照片7 張附卷可稽。綜此
    各情，堪認本件係因被告將車輛停放在劃有紅線禁止臨時停
    車之路段，且欲從路邊向道路方向拋繩時，未注意拋繩之力
    道、方向及角度，致繩索飛向道路而殃及道路使用人乙○○
    ；且依同案被告王振星於檢察官偵訊時供述：被告當時應能
    直接將繩索交付予伊而無需以拋擲方式為之。惟被告仍貿然
    拋繩，且繩索自同案被告王振星頭頂橫越而往道路方向垂落
    ，顯見被告係於禁止臨時停車之路段任意拋繩，致其他用路
    人因而受有傷害，被告於本件即有過失甚明。又告訴人確係
    因被告拋繩致傷，是被告之過失與告訴人之受傷間，具有相
    當因果關係。被告上開所辯，核屬卸詞，不足採信。事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。爰審酌被告因過失致人受傷，被害人所受之傷勢為前頸
    部深擦傷17Ｘ3 公分之傷害，被告過失之程度，尚未能達成
    民事和解，兼衡其品行、智識程度及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、如不服本判決書應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第284 條第1
項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  交通法庭  法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
