【裁判字號】    97,壢交簡,1037
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1037號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2604號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年9 月26日下午1 時20分許，騎乘車牌號碼
    CW8-080 號重型機車，沿桃園縣八德市○○路北向行駛，行
    經中華路桃園醫院前處，本應注意車前狀況及兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴、日間自
    然光線、路面乾燥、無缺陷、視距良好，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，仍貿然直行，適甲○○騎乘牌號BWP-273
    號重型機車亦行經該路口，惟並未將機車完全停下等紅燈，
    仍慢慢移動準備左轉，乙○○見狀煞避不及，兩車遂發生碰
    撞，致甲○○人車倒地，並受有頭部外傷併腦內出血、左肩
    擦傷、左肘擦傷及左臀瘀傷等傷害。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報告台灣桃園地
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○於檢察官偵訊時自白：「（你在偏左行駛時，告
    訴人機車是否有繼續往前移動？）沒有注意，但是我往左閃
    避時，還有往左注意後方的來車。（事發前相距10公尺處就
    看見對車輛，為何還會撞上？）可能是因為我的視線一直集
    中在左後方的來車，沒有太過注意告訴人的機車狀況。（是
    否坦承有過失？）是的，我承認我在行車往左閃的過程裡，
    因為太過注意左邊的車況，導致沒有拿捏好我與告訴人機車
    間的閃避空間，才會不慎撞到告訴人的機車。」等語（見偵
    卷第33頁）屬實，核與告訴人甲○○於警詢及檢察官偵訊時
    指訴車遭過失傷害之情節大致相符，並經目擊證人於檢察官
    偵訊時結稱：「（是否目擊本件車禍的過程？）當時我是騎
    在被告機車的後方，告訴人機車在前方停等，他的方向是紅
    燈，但是還是一直往前慢慢移動，被告的機車要通過的時候
    雖然有往左邊閃避，但是以加快的速度，我認為已經超50公
    里，我心想完了，這兩台機車一定會撞上。（告訴人機車遭
    撞的位置？）在中間車道被撞，告訴人機車從一開始的內側
    車道不斷的挪到中間車道。」等語（見偵卷第33頁）明確，
    復有現場照片、桃園縣政府警察局八德分局道路交通事故現
    場圖等附卷可稽，堪認被告上開自白即與事實相符。又按汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨
    時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定
    有明文。被告駕車行駛時，自應注意及此，而依卷附道路交
    通事故調查報告表所載，本件交通事故發生時係日間自然光
    線視距良好且路面乾燥無缺陷，被告並無不能注意之情形，
    卻仍疏未注意貿然直行致肇車禍，足認被告於本件具有過失
    。又告訴人因本件車禍致受有上開傷害，亦有行政院衛生署
    桃園醫院診斷證明書2 紙附卷可證，自與被告之過失行為間
    ，具有相當因果關係。至於告訴人於交岔路口遇紅燈時，未
    完全停等而仍往中間車道慢慢移動，已如上述，堪認告訴人
    於本件亦與有過失，惟此仍無解於被告本件過失傷害罪責。
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告因過失致人受傷，告訴人所受之傷勢，被告過失
    之程度，告訴人與有過失之情節，尚未能達成民事和解，坦
    認犯行態度尚佳，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決書應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第284 條第1
項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  交通法庭  法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
