【裁判字號】    97,聲,1298
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1298號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（95年度聲沒字第824 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之電子賭博機具「超級大富翁」壹台（含ＩＣ板壹片）、賭
資新臺幣玖仟肆佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，由聲請人以94年度
    偵字第14575 號為緩起訴處分確定，並在民國95年10月3 日
    緩起訴期滿，惟被告於94年8 月3 日晚間7 時40分許，在桃
    園縣桃園市○○街71號經營之「網這裡來資訊社」為警查獲
    時，所扣案之電子賭博機具「超級大富翁」1 台（含ＩＣ板
    1 片）、賭資新臺幣9,450 元，係分屬當場賭博之器具及機
    具內（賭檯上）之財物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。次按違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，則
    由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第40條第2 項亦有明文
    ，並有司法院18年院字第67號解釋可資參照。
三、經查，被告前因賭博案件，經聲請人以94年度偵字第 14575
    號為緩起訴處分確定，並於期滿未經撤銷之情，業據聲請人
    提出相關卷證經本院核閱無誤。而扣案之電子賭博機具「超
    級大富翁」1 台（含ＩＣ板1 片）、賭資新臺幣9,450 元，
    則分別為當場賭博之器具及機具內（賭檯上）之財物，依刑
    法第266 條之規定，均屬專科沒收之物，是聲請人聲請沒收
    上開物品，並無不合，應予准許。惟聲請人聲請應依刑事訴
    訟法第259 條之1 之規定予以宣告沒收，容有誤會，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項、第40條第 2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
