【裁判字號】    97,桃簡,1439
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1439號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      9弄32.
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第15537 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件簡易判決聲請書）。
二、被告乙○○行為後，刑法部分條文於94年2 月2 日業經修正
    公布，並於95年7 月1 日施行。而行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文，
    此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
    止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條
    既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一
    律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律
    ，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，
    有最高法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。與本案相
    關之修正如下：
  (一)刑法第339 條第1 項詐欺罪之最低度罰金刑，依修正前刑法
    第33條第5 款規定罰金刑為銀元1 元以上（即新臺幣3 元）
    ，而修正後刑法第33條第5 款則規定為新臺幣1000元以上，
    因此，比較修正前、後刑法第33條第5 款之規定，修正後刑
    法第33條第5 款之規定並未較有利於被告。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    」。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段規定（95年5 月17日修正刪除，
    95年7 月1 日施行），就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則刑法修正施行前易科罰金折算標準，應以銀元300 元（
    即新臺幣900 元）折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」。比較修正前、後易
    科罰金之折算標準，修正後之規定，並未較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    資料予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用被告之幫助
    ，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人甲○○陷於錯
    誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是被告前開所為係參與
    詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯
    而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助
    犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐
    欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減
    輕其刑。被告有如事實欄所示之前案執行紀錄，此有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於上開刑之執行完
    畢後，五年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依修
    正前刑法第47條規定加重其刑。同時有加重減輕事由，應先
    加後減。爰審酌被告係一成年且智力成熟之人，竟提供前開
    行動電話門號，幫助上開詐騙集團成員使渠等方便行騙財物
    ，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困難，危害財產安全
    及社會秩序之穩定，並使得上開被害人受有損害，犯罪情節
    與所生危害程度，坦認犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華民國96年
    罪犯減刑條例於96年6 月15日制定，於96年7 月16日施行，
    被告所犯幫助詐欺取財罪係於96年4 月24日前所犯，所受宣
    告之刑未逾有期徒刑1 年6 月，非屬該條例第3 條第1 項第
    15款不得減刑之情形，依該條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，宣告之有期徒刑減其刑期2 分之1 ，並依刑法第41條第1
    項前段，諭知易科罰金之折算標準。被告所交付供詐欺集團
    使用之存摺、提款卡等物，雖係被告提供充為幫助該詐欺集
    團行騙所用，惟存摺、提款卡依銀行與客戶之契約，係由銀
    行提供予客戶使用，客戶結清帳戶時須將存摺及提款卡繳回
    ，而客戶如有留存存摺必要時，則由銀行於該存摺註記作廢
    等字樣後，客戶始得留存等情觀之，銀行存摺及提款卡在銀
    行尚未作廢前，其所有權應仍屬銀行所有，自不得宣告沒收
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第
    2 項，行為時刑法第339 條第1 項，修正前刑法第47條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
