【裁判字號】    97,聲判,12
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲判字第12號
告  訴  人
即  聲請人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列告訴人即聲請人因告訴被告偽造文書等案件，不服臺灣高等
法院檢察署中華民國97年4 月24日97年度上聲議字第2124號駁回
聲請再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣桃園地方法院檢察署
97年度偵字第1327號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議無理
    由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第 258
    之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。是以
    ，聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理
    由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制
    度，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請
    程式不合法，依法應予駁回。
二、經查，本件聲請人甲○○前以被告丙○○、乙○○、丁○○
    共同涉犯偽造文書、偽證、誣告等罪，向臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官以97年度偵字第1327
    號為不起訴處分後，聲請人不服聲請再議，復經臺灣高等法
    院檢察署檢察長以97年度上聲議字第2124號處分書，除將被
    告丙○○涉犯誣告罪嫌部分撤銷外，其餘部分則分別以再議
    無理由及不合法為由，予以駁回及簽結一節，固有臺灣桃園
    地方法院檢察署97年度偵字第1327號不起訴處分書、臺灣高
    等法院檢察署檢察長97年度上聲議字第2124號處分書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，惟本件聲請人聲
    請交付審判，並未依法委任律師代為提出，亦有聲請人所出
    具之刑事聲請交付審判狀1 份在卷可憑，則揆諸前揭說明，
    本件聲請之程式顯於法不合，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                      法  官  陳世旻
                                      法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
