【裁判字號】    97,訴,831
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第831號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
                      1號2樓.
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○等發支付命
    令，惟被告甲○○等已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）522,447元，應繳
    裁判費5,730元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應
    補繳4,730元。
  (二)提出準備書狀1份及繕本4份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
