【裁判字號】    97,壢簡,1257
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1257號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
六年度偵字第三０五九三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役以新台幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文書
，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日，如附表編號一所示「北基加油站（股）公司東宏
加油站」簽帳單上偽造之「甲○○」署押壹枚沒收；又行使偽造
私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號二所示「大潤發桃園平鎮店」
簽帳單上偽造之「甲○○」署押壹枚沒收。應執行有期徒刑肆月
，罰金新臺幣伍仟元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，
均以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。如附表編號一至二所示
「北基加油站（股）公司東宏加油站」及「大潤發桃園平鎮店」
簽帳單上偽造之「甲○○」署押共貳枚均沒收。
    理  由
一、乙○○為設於桃園縣平鎮市○○路○段二二０號「山隆股份
    有限公司平鎮加油站」之員工，因於民國九十六年十一月十
    五日上午十時許，在該「山隆加油站」清理加油泵島時，拾
    獲甲○○所有於前往該處加油時不慎遺失在該處之卡號五四
    ０九─四五九四─０九０四─九四０四號臺北富邦銀行信用
    卡一張，竟萌意圖為自己不法之所有，予以侵占入己。其先
    於九十六年十一月二十二日上午九時十八分許，持上開信用
    卡至其任職之上址「山隆股份有限公司平鎮加油站」內，試
    刷新臺幣（下同）一元之交易一筆成功並於同日上午九時十
    九分許旋即刷退，另於同日下午十八時九分許，再試刷一萬
    元之交易一筆並於同日下午十八時十分許再次刷退（試刷毋
    庸於簽帳單簽名）而確認該信用卡可以使用後，嗣後即另行
    基於行使偽造私文書及意圖為自己不法所有之詐欺犯意，先
    於同日即九十六年十一月二十二日晚間十八時二十八分許，
    駕駛登記於其父許福成名下之車號ＰＥ─七八六六號自用小
    客車前往設址於桃園縣平鎮市○○路六十九號之「北基加油
    站股份有限公司東宏加油站」加油九百元後，再持上開甲○
    ○所有之臺北富邦銀行信用卡交付予該「北基加油站股份有
    限公司東宏加油站」不知情之人員佯為甲○○本人，並於該
    「北基加油站股份有限公司東宏加油站」之人員交付「北基
    加油站（股）公司東宏加油站」簽帳單時，偽造「甲○○」
    之簽名署押一枚後再將上揭簽帳單交還予「北基加油站股份
    有限公司東宏加油站」人員，使該加油站人員誤信乙○○係
    甲○○本人因而交付上揭九百元油品，足以生損害於甲○○
    、「北基加油站股份有限公司東宏加油站」及發卡銀行臺北
    富邦銀行。復再基於行使偽造私文書及意圖為自己不法所有
    之詐欺犯意，於九十六年十一月二十二日晚間十九時二分許
    ，再持上開甲○○所有之臺北富邦銀行信用卡前往設址於桃
    園縣平鎮市○○路五十七號之「大潤發桃園平鎮店」之特約
    商店而向該「大潤發桃園平鎮店」不知情之店員選購一台桌
    上型電腦價格一萬零九百九十元後，再交付上開甲○○所有
    之臺北富邦銀行信用卡予「大潤發桃園平鎮店」店員刷卡付
    款，復於店員交付「大潤發桃園平鎮店」簽帳單後，再於上
    開簽帳單上偽造「甲○○」之簽名一枚後再交還予「大潤發
    桃園平鎮店」店員，用以偽冒表示係甲○○本人消費，亦足
    生損害於甲○○、「大潤發桃園平鎮店」及發卡銀行臺北富
    邦銀行，惟乙○○於收回「大潤發桃園平鎮店」店員所交還
    之甲○○臺北富邦銀行信用卡後，即由於良心不安未帶走上
    開所選購之桌上型電腦一台因而詐欺取財尚未得逞並離去現
    場，隨即駕駛車號ＰＥ─七八六六號自用小客車返回工作之
    「山隆股份有限公司平鎮加油站」，復於九十六年十一月二
    十二日晚間十九時二十四分許，再持前揭甲○○所有之臺北
    富邦銀行信用卡在「山隆股份有限公司平鎮加油站」內試刷
    一萬零三元然已無法刷過，乙○○乃將上開甲○○所有之臺
    北富邦銀行信用卡棄置於垃圾桶後離開「山隆股份有限公司
    平鎮加油站」並返回宿舍。嗣因上開乙○○九十六年十一月
    二十二日晚間十九時二分許，在「大潤發桃園平鎮店」之異
    常舉動而由臺北富邦銀行發現上開甲○○所有之臺北富邦銀
    行信用卡刷卡異常遂通知甲○○，並要求甲○○檢查信用卡
    是否遺失而暫停使用上開臺北富邦銀行信用卡後報警，經警
    調取「北基加油站股份有限公司東宏加油站」監視器畫面依
    當日乙○○盜刷時所駕駛之車號ＰＥ─七八六六號自用小客
    車，始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開侵占遺失物及盜刷信用卡之犯罪事實，業據被告乙○○
    於警詢時及偵訊中皆坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢時
    及偵訊中指述之情節相符，並有臺北富邦銀行提供之被害人
    甲○○卡號五四０九─四五九四─０九０四─九四０四號冒
    刷明細、被告乙○○於「北基加油站（股）公司東宏加油站
    」之簽帳單、被害人甲○○報警之桃園縣政府警察局平鎮分
    局平鎮派出所受理刑事案件報案三聯單及受理各類案件紀錄
    表、九十六年十一月二十二日「山隆股份有限公司平鎮加油
    站」之未打卡證明單、被告乙○○返回「山隆股份有限公司
    平鎮加油站」後試刷被害人甲○○前揭臺北富邦銀行信用卡
    後之九十六年十一月二十二日晚間十九時二十六分至二十七
    分之監視器翻拍畫面等在卷可稽，堪認被告上開自白確與事
    實相符，應堪採信。故本件事證業已明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪、刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪（
    附表編號一至二共二次）、刑法第三百三十九條第一項之詐
    欺取財既遂罪（附表編號一共一次）、刑法第三百三十九條
    第三項、第一項之詐欺取財未遂罪（附表編號二共一次），
    檢察官聲請簡易判決處刑意旨認此次被告乙○○亦涉犯詐欺
    取財既遂罪嫌乙節，惟因該次被告乙○○尚未取得所詐取之
    財物後即行離開，此次行為尚屬未遂階段，是檢察官聲請意
    旨容有誤會，附此敘明。被告在如附表編號一至二所示之簽
    帳單上偽造「甲○○」署押之行為，均屬偽造私文書之部分
    行為，而被告偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為
    應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一盜刷行
    為同時行使偽造私文書並同時觸犯詐欺取財罪或詐欺取財未
    遂罪，為一行為同時觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第
    五十五條之規定，均從一重之行使偽造私文書罪處斷。另被
    告所犯上開侵占遺失物罪及二次行使偽造私文書罪間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰，檢察官聲請意旨認被告乙
    ○○二次行使偽造私文書之犯行係屬接續犯乙節，因上開二
    次行使偽造文書之時間、地點皆不相同，且所詐取財物之被
    害人亦迥異，是上開二次行使偽造文書罪應予分論併罰，檢
    察官認係接續犯乙節，容有誤會，一併敘明。爰審酌被告於
    案發後自始坦承犯行，態度尚可，且其已經詐欺取得之財物
    金額尚非高額，其於犯罪後已賠予銀行包括補卡之費用，亦
    即盜刷部分金額業已償還，再參酌被告犯罪之手段與對他人
    所生危害程度等情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭
    知易服勞役及易科罰金之折算標準，另就所處有期徒刑部分
    ，定其應執行之刑。末查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份存卷可查
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，於犯罪後已表示悔意，並償還
    盜刷金額予被害人，故其經此偵、審程序後，當能知所警惕
    而無再犯之虞，故本院認為前所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，乃依刑法第七十四條第一項第一款之規定，併予宣告緩
    刑三年，以啟自新。至如附表編號一至二所示各次消費之簽
    帳單上之「甲○○」簽名署押共二枚，均為偽造之署押，應
    依刑法第二百十九條之規定宣告沒收。至於所偽造之私文書
    即「北基加油站（股）公司東宏加油站」及「大潤發桃園平
    鎮店」簽帳單，因已交付予該特約商店人員而非屬被告乙○
    ○所有，無從併予宣告沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項，刑法第三百三十七條、第二百十六條、第
    二百十條、第三百三十九條第一項、第三項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段、第四十二條第三項前段、第二百十
    九條、第五十一條第五款、第九款、第七十四條第一項第一
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
附表：
┌──┬──────┬───────────┬─────┐
│編號│時間        │交易地點              │交易金額（│
│    │            │                      │新臺幣）  │
├──┼──────┼───────────┼─────┤
│一  │九十六年十一│桃園縣平鎮市○○路六十│九百元    │
│    │月二十二日晚│九號「北基加油站股份有│          │
│    │間十八時二十│限公司東宏加油站」    │          │
│    │八分        │                      │          │
├──┼──────┼───────────┼─────┤
│二  │九十六年十一│桃園縣平鎮市○○路五十│一萬零九百│
│    │月二十二日晚│七號「大潤發桃園平鎮店│九十元    │
│    │間十九時零二│」                    │          │
│    │分          │                      │          │
└──┴──────┴───────────┴─────┘
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
