【裁判字號】    97,聲,747
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第747號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本院96年度訴字第569 號請求返還土地事件，聲
請人聲請核發判決確定證明書及確定訴訟費用額，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件原告聲請意旨略以：被告未依本判決送達後20日內提出
    上訴狀，原告懇請鈞院予以查明後，核發本案之判決確定證
    明書予原告，並確定本件訴訟費用額等語。
二、經查，被告係於民國97年03月27日收受本案判決書，嗣被告
    於97年04月10日提出民事上訴狀，其於收受判決後20日內已
    依法向本院提出上訴狀，並未逾20日之上訴期間，是以本案
    判決尚未確定，須待上訴審法院判決確定後始得予核發判決
    確定證明書及確定本案訴訟費用額。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
