【裁判字號】    97,桃簡,1429
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1429號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第八七七０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、乙○○可預見將帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可能幫
    助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或財產
    上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐欺取
    財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，在民國九
    十六年十二月三十日前之某日時（即甲○○接獲詐騙電話而
    匯款之日期），在臺灣地區某不詳地點，將其於九十六年一
    月十二日向設址於桃園縣八德市○○路○段一三五號「彰化
    商業銀行八德分行」所申請之帳號00000000000
    000號帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼交付予真實姓名年
    籍不詳之成年人使用，藉以幫助該成年人所屬犯罪集團成員
    從事財產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法之
    所有，而基於詐欺取財之犯意，乃於九十六年十二月三十日
    晚間二十時五十三分許起，分別持用0000000000
    0號門號（申請使用人係臺灣郵政股份有限公司）、０二─
    00000000（申請使用人係玉山商業銀行股份有限公
    司）及０二─00000000號（申請人查無用戶資料）
    電話向人在高雄市之甲○○詐稱係好吃多國際食品客服人員
    ，向甲○○佯稱因之前向設址於高雄市三民區○○○路三一
    二之一號好吃多國際食品上網以自動櫃員機轉帳所購買之一
    瓶麥芽糖食品，價格為新臺幣一百六十九元，因該公司作業
    疏失而將其帳戶設定為分十二期扣款，每期會扣款一百六十
    九元，須依電話指示前往自動櫃員機操作以解除，由於好吃
    多國際食品公司即係甲○○家人所開設，且甲○○並未上網
    購買該產品，甲○○遂上自家即好吃多國際食品在ＰＣｈｏ
    ｍｅ網站留言板上查看留言，發現有多筆留言是遭詐騙集團
    人員以該方式詐騙，甲○○已發覺上開自稱為好吃多國際食
    品公司客服人員係詐欺集團成員進行詐騙故未遭騙後，為進
    行反制行動，乃假裝遭詐騙而依指示至郵局自動櫃員機操作
    ，而將新臺幣（下同）一元匯款至對方指定之前揭乙○○「
    彰化商業銀行八德分行」帳號0000000000000
    0號帳戶內，並隨即持上開郵局自動櫃員機交易明細表前往
    高雄市政府警察局三民第一分局三民派出所報案，經警依甲
    ○○所提供之匯款帳號始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承有於九十六年一月十二日向「彰化商
    業銀行八德分行」申請帳號00000000000000
    號帳戶使用，惟口否認有何幫助詐欺未遂之犯行，先於警詢
    中辯稱：上開帳戶係九十六年十一月二十日一時左右，在桃
    園縣桃園市火車站附近，在我所騎乘之ＺＺＴ─七四０號輕
    型機車置物箱內連同存摺、金融卡一併遺失云云（詳偵查卷
    第五頁）；另於偵查中則改稱：上開存摺、晶片金融卡係於
    九十六年十二月間，因摩托車停在桃園火車站附近，當時因
    機車置物箱被打開，裡面的存摺、提款卡就不見了，密碼當
    時有寫在提款卡上面云云（詳偵查卷第三二頁至第三三頁）
    。然查上揭事實，業據被害人甲○○指述綦詳，並有「彰化
    商業銀行八德分行」九十七年一月二十一日彰八德字第０九
    七００一六號函送被告乙○○前揭帳號000000000
    00000號帳戶之開戶資料與交易往來明細、高雄市政府
    警察局三民第一分局三民派出所受理各類案件紀錄表及受理
    刑事案件報案三聯單、被害人甲○○所提供之郵局自動櫃員
    機交易明細表、受理詐騙詐戶通報警示、詐騙電話斷話簡便
    格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、「好吃多國際食
    品」於ＰＣｈｏｍｅ商店街上之留言板列印資料、通聯調閱
    申請單明細等附卷可稽，足證被害人甲○○指稱其遭詐騙而
    上網查明發現係詐欺集團成員所撥電話乃匯款一元至被告乙
    ○○前揭「彰化商業銀行八德分行」帳號00000000
    000000號帳戶乙節，應為真實，可以採信；又被告乙
    ○○自承其提款卡密碼係00000000，且其所有需要
    密碼的機器，例如電腦、第一銀行和郵局之提款卡皆用該密
    碼，該密碼自國三開始即使用，需要密碼的機械都是用該密
    碼等情（詳偵查卷第三二頁九十七年四月二十四日偵訊筆錄
    ），則其所有密碼皆一致，且該密碼使用已久，又何須將上
    開「彰化商業銀行八德分行」之提款密碼記在提款卡上？另
    觀諸被告乙○○自承前揭「彰化商業銀行八德分行」帳號0
    0000000000000號帳戶已很久未使用約有二、
    三年（詳偵查卷第三三頁），復觀諸被告乙○○前揭「彰化
    商業銀行八德分行」帳號00000000000000號
    帳戶之交易明細表在被告乙○○供述遺失前自九十六年二月
    十二日提領二萬元後即無交易紀錄餘額均只餘一百十六元，
    上開「彰化商業銀行八德分行」帳號0000000000
    0000號帳戶均未在使用，又何以要隨身攜帶放在機車置
    物箱內而在桃園縣桃園市火車站前遺失？是被告乙○○前揭
    所辯均與常情有違，而係事後圖免卸飾之詞，不足採信。按
    任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理由
    ，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、金融
    卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非
    本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該
    存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意
    使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解
    用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士
    手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之
    犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提
    供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後
    再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其
    流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均
    易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使
    用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健全
    之人，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予
    他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大
    費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用
    途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡、密
    碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其
    上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明之人，是
    縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取
    財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦
    不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述，本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年台上字
    第七十七號判例意旨參照）。查被告乙○○係基於幫助之意
    思，將其所有「彰化商業銀行八德分行」帳號000000
    00000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼交予他人使
    用，而為詐欺取財罪構成要件以外之行為。核被告所為，係
    犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第三項、第一
    項之幫助詐欺取財未遂罪。又被告為幫助犯，其提供帳戶之
    存摺、金融卡及密碼等資料予實施詐騙者，對被害人財產損
    害之造成，較諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，是其上
    開所為，應依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之
    。又該詐騙集團之成年成員已著手於詐欺取財犯行之實施，
    但被害人甲○○既已識破詐騙集團伎倆而匯款新臺幣一元至
    上開帳戶內，渠匯款顯非出於真正交付之意思，亦即被害人
    並非陷於錯誤而交付財物，是該詐騙集團犯罪尚屬未遂，爰
    依刑法第二十五條第二項規定按既遂犯之刑減輕之，並依法
    遞減之。爰審酌被告乙○○之前並無犯罪紀錄，此有被告乙
    ○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可參，其提供帳戶供
    詐騙集團使用，所為已影響社會正常經濟交易安全秩序，增
    加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，暨其
    犯罪之目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告乙○○提供予
    犯罪集團成員使用之「彰化商業銀行八德分行」帳號000
    00000000000號帳戶存摺、晶片金融卡，因未扣
    案，且無從證明被告乙○○是否業出售予犯罪集團成員而現
    尚屬被告乙○○所有，為免將來執行發生困難，爰不另為沒
    收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第三
    項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
