【裁判字號】    97,壢簡,1166
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    違反勞動檢查法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第1166號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陸輝營造有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因違反勞動檢查法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第29800 號），本院判決如下：
    主  文
陸輝營造有限公司之受僱人，因執行業務，違反勞動檢查機構指
派勞動檢查員對其事業單位工作場所實施安全衛生檢查時，發現
勞工有立即發生危險之虞，就該場所以書面通知事業單位逕予先
行停工之停工通知規定，科罰金新台幣拾貳萬元，減為罰金新台
幣陸萬元。
丙○○違反勞動檢查機構指派勞動檢查員對其事業單位工作場所
實施安全衛生檢查時，發現勞工有立即發生危險之虞，就該場所
以書面通知事業單位逕予先行停工之停工通知規定，科罰金新台
幣拾貳萬元，減為罰金新台幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、陸輝營造有限公司承攬東森國際股份有限公司位於桃園縣楊
    梅鎮○○路526 號之「東森戀戀溫泉住宅工程」，丙○○係
    陸輝公司派駐在該處之第2 工區工地主任，負責綜攬該區全
    部事務，明知行政院勞工委員會北區勞動檢查所於民國96年
    3 月29日派員至前開工地進行檢查，發現該工地高低差達2
    公尺以上之樓梯、施工架等工作場所，均未設置符合規定之
    護欄、護蓋、安全網或配掛安全帶之防墜措施，有使在該工
    地之作業人員發生墜落危險之虞，遂依勞動檢查法第28條之
    規定，當場開立勞北檢營正字第59 60 號停工通知書，命陸
    輝營造有限公司就該工地5 區電梯直井、樓梯及5 、6 區施
    工架等工作場所應立即停工改善，在未改善前，不得申請復
    工，詎該公司仍於停工期間，讓下游承包商林進貴及甲○○
    兄弟2 人進入上開工地從事清理剩餘鋼筋作業，嗣因林進貴
    於96年4 月13日下午1 時許，不慎自該工地5 區之D86 戶頂
    樓墜落4 樓樓地板死亡，始悉上情。
二、案經行政院勞工委員會北區勞動檢查所函送台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、證據：(一)、被告丙○○於警詢及偵查中之自白。(二)、證人甲
    ○○、杜錫銘於警詢及偵查中之證述。(三)、證人曾國澤於偵
    查中之證述。(四)、行政院北區勞動檢查所96年4 月17日勞北
    檢機字第0965012314號函所附談話紀錄及停工通知書、96年
    6 月6 日勞北檢營字第0961012332號函所附災害檢查初步報
    告書。(五)、相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書及現場
    照片。
四、核被告丙○○所為，係違反勞動檢查機構依勞動檢查法第28
    條第1 項所發之書面停工通知，應依同法第34條第1 項第2
    款規定論科；另被告陸輝營造有限公司係屬法人，其受僱人
    （即被告丙○○）因執行業務違反勞動檢查機構依勞動檢查
    法第28條第1 項所發之書面停工通知，應依同法第34條第2
    項之規定，科處同條第1 項所定之罰金刑。爰審酌被告丙○
    ○之品行、犯罪後坦承犯行、犯罪所生損害等一切情狀，及
    被告陸輝營造有限公司違反上揭勞動檢查法規定之情節等一
    切情狀，並念渠等均為初犯，各量處如主文所示之刑，並就
    被告丙○○部分諭知易服勞役之折算標準。末查被告丙○○
    及陸輝營造有限公司上揭犯罪之時間，均係在中華民國96年
    4 月24日之前，是其所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第3 條第1 項所定之減刑條件，均應依該減刑條例第2 條
    第1 項第3 款之規定，減其宣告刑二分之一，故各減為如主
    文所示之刑，並就被告丙○○部分依刑法第42條第3 項前段
    規定，諭知易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，勞動檢查法第
    34條第1 項第2 款、第2 項，刑法第11條前段、第42條第3
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄法條：
勞動檢查法第34條：
有左列情形之一者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣15萬元以下罰金：
一、違反第26條規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作場所
    作業者。
二、違反第27條至第29條停工通知者。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人亦科以前項之罰金。
勞動檢查法第28條：
勞動檢查機構指派勞動檢查員對各事業單位工作場所實施安全衛
生檢查時，發現勞工有立即發生危險之虞，得就該場所以書面通
知事業單位逕予先行停工。
前項有立即發生危險之虞之情事，由中央主管機關定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
