【裁判字號】    97,交易,115
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第115號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第26462 號），就被告被訴過失傷害部分，本院認不宜以
簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、按依鄉鎮市調解條例第28第2 項規定，告訴乃論之刑事案件
    於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立並於調解書上
    記載當事人同意撤回意旨，經法院核定，視為於調解成立時
    撤回告訴或自訴；再按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有
    明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年10
    月22日晚間8 時許，在桃園縣中壢市○○路某餐廳飲用啤酒
    後再於同縣市○○路某KTV 內飲用啤酒，致翌日（23日）凌
    晨2 時許，明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於上午6 時許，駕駛車牌號碼CV-1539 號自用小客車上
    路，沿同縣市○○路○ 段往桃園方向行駛，嗣於上午6 時40
    分許，行經同縣市○○路○ 段、中園路口前約30公尺處，本
    應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及交通號誌，並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時天候為晴、日間自然光
    線、視距良好、無障礙物等情，復無其他不能注意之情事，
    竟因不勝酒力，疏未注意，擦撞同向行使於中華路1 段內側
    車道由張永昌所駕駛之車牌號碼2P-3028 號自用小客車右側
    ，惟被告甲○○未停車處理該行車事故，仍繼續往前行駛，
    適有同向行駛於中華路1 段由告訴人乙○○駕駛車牌號碼BM
    Y-951 號機車於該路口停等紅燈，被告甲○○行經該路口時
    ，疏未注意交通號誌已呈現紅燈，貿然通過，因而碰撞告訴
    人乙○○所駕駛之上開機車，致告訴人乙○○人車倒地，並
    因此受有脛股未明示部位之開放性骨折等傷害。嗣警方據報
    至現場處理時，對被告甲○○施以酒精測試，當場測得被告
    甲○○吐氣中酒精濃度為每公升1.18公升。案經告訴人乙○
    ○提出告訴，而認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌（被告涉犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌部分
    ，由本院另行判決）。
三、本件被告因過失傷害罪，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○已就被告所涉前揭過失傷
    害犯行，於97年2 月22日在新竹縣湖口鄉調解委員會成立調
    解，調解之內容為，被告願賠償告訴人新臺幣（下同）360,
    000 元，並自97年3 月15日起，按月於每月15日給付告訴人
    乙○○24,000元，至全部清償完畢為止，上開分期給付金額
    ，如一期不履行，視為全部到期；告訴人乙○○願拋棄其餘
    之請求，並願就本事件不予追究被告甲○○之刑事責任，上
    開調解書並經臺灣新竹地方法院民事庭法官核定，有調解書
    1 份附卷可稽。揆諸上開說明，告訴人乙○○於調解成立時
    即97年3 月15日已視為撤回告訴。從而，依照前開法條之規
    定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認就被訴過失傷害
    部分有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處
    刑情事，依同法第45 2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
