【裁判字號】    97,訴,804
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第804號
原      告  訊助企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  宇申科技股份有限公司
                        號
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告宇申科技股份有限
    公司發支付命令，惟被告宇申科技股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
    查本件訟訴標的金額核定為新台幣（下同）3,539,441元，
    應繳裁判費36,046元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外
    ，尚應補繳35,046元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
