【裁判字號】    97,桃交簡,1094
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1094號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27575 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於民國96年2 月28
    日凌晨2 時30分許，駕駛車號L6-6695 號自小客車，沿桃園
    縣大園鄉○○路，由竹圍往觀音方向之外側車道行駛，於行
    經大園鄉○○路與大觀路設有號誌之交岔路口時，未依號誌
    行駛，亦未注意車前狀況及隨時採取必要之安全措施，於行
    經上開交岔路口國際路方向係紅燈時，竟未注意紅燈應減速
    暫停，亦未注意車前狀況，仍欲以高速通過該交岔路口，致
    自後追撞同向當時在外側車道停止線前停等紅燈由乙○○所
    駕駛之車號3696-HG 號自小客車，並將該自小客車往前撞離
    約三十餘公尺等情外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告酒醉駕車致人受傷，依法應負刑事責任，應依道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。又被告於車禍發
    生後，雖仍停留於車禍現場，惟警員依告訴人乙○○報案前
    往現場處理時，被告並未主動表示其為肇事自小客車之駕駛
    人，經告訴人乙○○向警指明被告為肇事自小客車之駕駛人
    後，被告始坦認為肇事人等情，有桃園縣政府警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可稽，被告自無刑法
    第62條第1 項前段自首規定之適用，併予敘明。爰審酌被告
    未依號誌行駛，亦未注意車前狀況並隨時採取必要之安全措
    施，自後追撞在停止線停等紅燈由告訴人乙○○所駕駛之自
    小客車，致肇本件車禍事故之過失程度，對於車禍發生之原
    因力，告訴人乙○○所受傷情，及車禍發生後被告已賠償告
    訴人自小客車之修復費用，有和解書一份存於偵查卷可稽，
    惟對於告訴人乙○○之人身損害則尚未達成民事和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例於96年7 月16日施行，被告所犯過失傷害
    罪之犯罪時間在96年4 月24日之前，所犯上開罪名非屬同條
    例第3 條所列限制減刑範圍，應依同條例第2 條第1 項第3
    款規定，減刑2 分之1 ，並依同條例第9 條規定諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                    交通法庭  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
