【裁判字號】    97,司拍,939
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第939號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
                        號
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國89年3 月3 日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（
    下同）2,520,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對
    聲請人負債1,078,819 元，已屆清償期而未為清償，為此聲
    請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、借款契約、授信約定書
    等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、拍賣抵押物裁定係屬非訟事件之性質，於聲請人出足資證明
    已依法登記最高限額抵押權之公文書以及債權證明文件而合
    於拍賣抵押物聲請之法定要件時，法院即應准許聲請人之聲
    請，至於相對人與聲請人對於債權是否存在如仍有爭執，因
    該項爭執係屬實體事項之爭執，而非訟事件之性質僅審查此
    項聲請是否合於法律所規定之形式要件，是以並不審酌關於
    實體事項之爭執。至於該實體事項之爭執是否有理由，即須
    相對人另行起訴予確認。
四、相對人甲○○於97年5 月21日曾以陳述意見狀表示，本件抵
    押權係由擔任聲請人復興分行之長女婿徐春印冒其名設立，
    故抵押權屬不存在云云。此項爭執係屬債權是否存在之實體
    爭執事項，依據前開說明，非訟事件對於實體之爭執並不予
    以審理，據此，於提出拍賣抵押物聲請狀及檢具相關已依法
    登記之最高限額抵押公文書以及債權證明文件，而聲請人又
    未於法院准許拍賣抵押物裁定前即撤回該拍賣抵押物聲請時
    ，法院依法即應裁定准許聲請人拍賣押物之聲請，並此敘明
    。
五、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
