【裁判字號】    97,聲減,682
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第682號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現在臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（96年度聲減字第2780號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，所處如附表編號1 所示之刑
，減刑如附表編號1 所示。附表編號1 減得之刑，與附表編號2
、3 、4 不應減刑之罪所處如附表編號2 、3 、4 之有期徒刑部
分，應執行有期徒刑拾陸年拾月又拾伍日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表編號1 、2 、3 、4 所列日期犯如附表
    編號1 、2 、3 、4 所示之罪，經分別判處如附表所示之刑
    （其中附表編號2 之罪係處附表編號2 之有期徒刑併科附表
    編號5 之罰金；附表編號3 之罪係處附表編號3 之有期徒刑
    併科附表編號6 之罰金），均經確定在案。茲檢察官以其所
    犯附表編號1 所示之罪之犯罪時間，在中華民國96年04月24
    日以前，合於減刑條件，聲請就附表編號1 所示之罪予以減
    刑，並就附表編號1 減得之刑，與附表編號2 、3 、4 不應
    減刑之罪所處之有期徒刑，定其應執行之刑等情部分。
二、經核上開部分尚無不合，就附表編號1 之罪，減刑如附表編
    號1 所示；並就附表編號1 減得之刑，與附表編號2 、3 、
    4 不應減刑之罪所處之有期徒刑，定其應執行之刑。
三、聲請意旨另聲請就附表編號5 、6 部分定其應執行之刑云云
    。惟查附表編號5 、6 之刑，分別係附表編號2 、3 不應減
    刑之罪所併科之罰金刑。附表編號5 、6 之罰金刑，並經臺
    灣高等法院於92年04月18日以92年度聲字第417 號裁定定應
    執行罰金新台幣25萬元及諭知易服勞役之折算標準。該部分
    既不應減刑，即無重複聲請定應執行之刑之必要，此部分聲
    請應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，修正前刑法第五十一條第五款，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                        臺灣桃園地方法刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，得於收受裁定正本後05日內向本院提出抗告狀（
應附繕本），抗告於台灣高等法院。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
