【裁判字號】    97,壢簡,1249
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1249號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第515 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1 月3 日下
    午3 時許，駕駛車牌號碼R2─6772號自小客車，行經桃園縣
    大園鄉北港村海湖4 之1 號之工地前時，因一時內急，下車
    如廁後，發現工地內有鐵條，突萌竊意，徒手竊取鋼條2 條
    ，正欲攜離現場之際，因乙○○見狀察覺有異，當場喝止，
    始未得逞，甲○○迅速駕車逃逸，嗣為警循線查獲。案經桃
    園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時矢口否認有何上開犯行，辯稱：
    我本來想拿，但後來乙○○來了我就不拿了，伊走的時候沒
    有帶走任何東西，乙○○只叫伊不要走，乙○○要叫他父親
    下來，並未竊盜云云。經查，上揭犯罪事實，業據目擊證人
    乙○○於警詢指證綦詳，並有贓物領據保管單、證人乙○○
    指認被告之照片及車牌號碼R2─6772號自小客車車籍查詢-
    基本資料詳細畫面附卷可資參佐。復酌以，證人乙○○與被
    告夙無仇怨，當無構詞誣陷被告，干冒偽證刑責之必要，故
    其證言應堪採信。足見被告上開辯詞，顯為卸責之飾詞，委
    無足採。是綜上所述，本案事證已明，被告竊盜犯行，洵堪
    認定。
三、核被告上開所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜
    未遂罪。被告已著手於竊盜行為之實行，嗣因為證人乙○○
    發現而未得逞，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，按
    既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告前已有竊盜前案，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告犯罪動機、目的、手
    段、尚未得手，即為乙○○發現而未遂，被竊財物之價值非
    鉅，所生之危害尚輕及犯後否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第3項 、第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，第2 項前段，逕以判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
