【裁判字號】    97,司,98
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第98號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主    文
強毅建設股份有限公司清算期間准予展期至民國九十七年十一月
十六日止。
    理  由
一、按清算人應於就任後6 個月內完結清算，不能於6 個月內完
    結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，此觀諸公司
    法第334 條及第87條第3 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係強毅建設股份有限公司（下稱
    強毅公司）之清算人，業經於民國96年11月16日就任，並呈
    報本院准予備查在案。清算人自就任後，積極進行清算事務
    ，惟因財政部台灣省北區國稅局中壢稽徵所發函通知，暫行
    核估應納稅款新台幣6,763,406 元，並要求受理債權登記，
    但迄今該所尚無法正式核定有無應納稅款，是以清算人不能
    於期限內完成清算，爰依法申請展延等語。
三、經查，本件聲請人於96年11月16日就任強毅公司解散後清算
    程序之清算人，並於96年9 月3 日向本院呈報清算人，經本
    院以96年度司字第281 號函准予備查等情，業經本院依職權
    調取本院96年度司字第281 號聲報清算人事件卷宗，核閱無
    誤。經核聲請人本件聲請與前揭規定尚無不合，故本件應准
    自97年5 月17日起續予展期6 個月至97年11月16日止。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
