【裁判字號】    97,聲,1299
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1299號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（94年度偵字第13147 號）
，經緩起訴處分確定，就扣案之物聲請單獨宣告沒收（95年聲沒
字第877 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版影片「富豪刑事」光碟壹套（共伍片）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：按檢察官依第253 條或第253 條之1 為緩起
    訴之處分者，對供犯罪之用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。本件經臺北縣政府警察局永和分局於民國
    94年7 月15日下午3 時許，在桃園縣中壢市○○路140 號1
    樓「品紳有限公司」查獲被告甲○○○違反著作權法案件，
    並扣得盜版影片「富豪刑事」光碟1 套5 片，被告經檢察官
    為緩起訴處分確定，並於95年10月31日未經撤銷而緩起訴期
    滿，然上開扣案之物，係被告所有供犯罪所用，爰依法聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按犯著作權法第91條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第
    3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權
    法第98條定有明文。
三、經查，本件被告上開違反著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項之行為，業經臺灣桃園地檢署檢察官以94年度偵字第1314
    7 號處分書為緩起訴處分確定在案，有該緩起訴處分書1 份
    在卷可稽。而扣案如附表所示之物，係被告所有，且供其為
    本案犯罪所用之物，均據被告供承在卷，並有扣押物品清單
    1 紙在卷可憑，揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，
    洵為有據，應予准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官   朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   谷貞豫
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
