【裁判字號】    97,壢交簡,220
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第220號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第19637 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○平日係以駕駛車牌號碼KE－6351號自用小客車載運裝
    潢工具，從事裝潢業務，為以駕駛為附隨業務之人，於民國
    96年1 月28日下午，駕駛上開車輛，沿桃園縣龍潭鄉○○路
    59巷由西往東行駛，嗣於同日下午4 時55分許，欲左轉進入
    北龍路時，本應注意汽車行經未劃設行人穿越道之交岔路口
    ，遇有行人穿越道路時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌
    指示，均應暫停讓行人先行通過，而依當時天候晴，路面乾
    燥無缺陷、無障礙物，且視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意即貿然左轉，適有丙○○徒步欲穿越道路，行走
    至該處，因閃避不及而遭甲○○駕駛之上開車輛撞及，致受
    有頭部嚴重創傷後併硬腦膜下出血、水腦症，並因而導致意
    識不清、喪失認知等重大不治及毀敗語言功能等重傷害。甲
    ○○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺
    前，即主動向桃園縣政府警察局龍潭分局龍潭派出所警員賴
    威政自首，進而接受本次裁判。案經丙○○之子乙○○訴由
    桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○固不否認確於上開時、地駕車與丙○○發生碰撞
    ，並致丙○○受有上揭所述傷害，惟矢口否認有何過失致重
    傷害之犯行，辯稱：當日與丙○○發生碰撞之處為其駕駛車
    輛之車斗中間，故本件究係其所駕車輛碰撞丙○○，或丙○
    ○碰撞其所駕駛之車輛，顯有疑義；又丙○○於事發前即患
    有老年痴呆症，並曾有失蹤記錄，則渠意識不清、喪失認知
    及語言功能，是否即為本件車禍所造成，亦非無疑云云，經
    查：
    (一)按汽車行經未劃設行人穿越道之交岔路口，遇有行人穿越
      道路時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫
      停讓行人先行通過，道路交通安全規則第103 條第3 項定
      有明文。本案觀之卷內所附現場照片，事故發生處為北龍
      路之分向線旁，而被告駕駛之車輛則僅有車頭往北龍路方
      向偏移，尚未全部進入北龍路上，足認當時丙○○穿越馬
      路時業已行進至道路中央，又丙○○已高齡74歲，衡情行
      走速度應會較為緩慢，而無突然自馬路上衝出，並於瞬間
      到達道路中央之可能，則被告應無在事故發生前均未看到
      丙○○之理；再一般人穿越道路時，若見有車輛駛近，必
      會停止以讓行，甚或閃躲，以避免遭到撞擊，又豈可能蓄
      意以身體加以碰撞，是被告辯稱其於發生碰撞前並未看見
      丙○○，則本件究係其所駕車輛碰撞丙○○，或丙○○碰
      撞其所駕駛之車輛，尚有疑義云云，即顯屬推諉卸責之詞
      ，非可採信。準此，本案乃係因被告未遵守上開交通規則
      之規定，於行經無號誌交岔路口時先讓行人先行所致，又
      依當時天候晴，路面乾燥無缺陷、無障礙物，且視距良好
      ，並無不能注意之情事，竟疏未注意即貿然左轉，因而撞
      擊欲穿越馬路之行人丙○○，且臺灣省桃園縣車輛行車事
      故鑑定委員會亦同此認定，有該委員會桃縣行字第097520
      1050號函所附桃縣鑑970139號鑑定意見書在卷可佐，是被
      告駕車具有過失一節，自堪以認定。
    (二)丙○○因本件車禍而倒地受傷，經送醫後診斷受有頭部嚴
      重創傷後併硬腦膜下出血、水腦症等傷害，有長庚紀念醫
      院診斷證明書1 紙附卷可稽，且經本院函詢該醫院丙○○
      所受傷勢之原因及情形後，該院乃係回覆以：‧‧‧二、
      翁君於97年1 月28日最近乙次回診時，當時意識仍不清楚
      ，喪失認知及語言功能，且長期臥床，仍需持續門診、藥
      物追蹤治療。依其傷勢評估，因受傷迄今已約一年，恐已
      造成重大及永久性之傷害。三、依病患96年1 月28日傷勢
      研判，當時其意識不清應係外傷性顱內出血所致。此外，
      病患喪失認知、語言功能亦係因顱內出血而導致神經損傷
      所引起‧‧‧，有該院（97）長庚院法字第0383號函在卷
      可憑，堪認丙○○所受頭部嚴重創傷後併硬腦膜下出血、
      水腦症，並因而意識不清、喪失認知及語言功能等傷害，
      係因遭被告駕車不慎撞及所導致，並已達毀敗語能及於身
      體有重大不治之傷害之程度，則被告於執行業務途中，駕
      車行經無號誌交岔路口時未禮讓行人先行已有過失，嗣並
      造成丙○○受有上開重傷害，且兩者間亦具有相當因果關
      係，是被告因業務上之過失而使他人受有重傷害一節，亦
      堪認定。被告雖辯稱丙○○於事發前即患有老年痴呆症，
      並曾有失蹤記錄，則渠意識不清、喪失認知及語言功能，
      是否即為本件車禍所造成，尚非無疑云云，惟此部分業已
      經本院函查明確並說明如上，故被告上開所辯，純屬其個
      人推測之詞，亦不足採。
    (三)綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
      科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項後段之業務過
    失致重傷害罪。又被告於車禍發生後隨即向前來處理車禍事
    宜之桃園縣政府警察局龍潭分局龍潭派出所警員賴威政自首
    坦承肇事，接受裁判，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙在卷可證，係對於未經發覺之罪自
    首而受裁判，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌
    被告平日係以駕車為業，其之注意義務程度應較一較人為高
    ，竟駕車違規，致肇事使告訴人受有上開重傷害，且迄今尚
    未與丙○○達成和解或賠償丙○○所受損失，併於犯後仍百
    般飾詞狡辯，態度不佳，及兼衡被告就本件車禍發生之過失
    程度、丙○○所受傷害之輕重等一切情狀，量處如主文之刑
    。末聲請意旨雖謂丙○○因被告之過失而另受有「急性肺炎
    併呼吸衰竭」及「泌尿道之感染」之傷害，惟此經本院一併
    函詢林口長庚醫院後，該院則回覆以：病患之「急性肺炎併
    呼吸衰竭」及「泌尿道感染」，恐係因長期住院而病患抵抗
    力低引起之感染，有該院之上揭函文可佐，是丙○○此部分
    之傷勢尚難遽認與被告之過失行為間具有相當因果關係，聲
    請意旨此部分容有誤會，併予敘明。
四、末查，被告上開犯罪之時間，係在96年4 月24日以前，且所
    犯上開之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之
    減刑條件，爰依該條例之規定，減其刑期之2 分之1 為有期
    徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第284 條第2 項後段、
    第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                          交通法庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
