【裁判字號】    97,聲,652
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第652號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額及本件程序費用額確定為新臺幣柒萬
柒仟柒佰肆拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    前經本院95年度訴字第1932號民事判決聲請人敗訴，聲請人
    提起上訴，經臺灣高等法院以96年度上字第803 號判決改判
    命相對人應給付聲請人新臺幣（下同）300 萬元，並命相對
    人負擔第一、二審訴訟費用，嗣並經最高法院以97年度台上
    字第636 號裁定駁回上訴確定在案，茲因聲請人已支付第一
    審訴訟費用31,096元及第二審訴訟費用46,644元，爰依法聲
    請確定
    本件訴訟費用額等語。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「
    依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1 項、第
    3 項定有明文。經本院依職權調閱前開清償債務事件卷宗審
    查，並依前揭法條規定，確認相對人應賠償聲請人之本件訴
    訟費用額如主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
