【裁判字號】    97,聲減,586
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第586號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，本院於民國97年4 月29日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本關於受刑人甲○○生日「民國58年8 月1 日生
」部分，均應更正為「民國57年8 月1 日生」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、查本件經檢察官聲請減刑之受刑人係「民國57年8 月1 日生
    」，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註資料
    表等件在卷足憑，而本件原判決之原本及正本所記載關於受
    刑人出生日「民國58年8 月1 日出」顯係誤寫，且上述誤寫
    不影響全案情節與判決之本旨，爰依首開規定，就本件原判
    決之原本及正本關於受刑人生日「民國58年8 月1 日」部分
    ，應更正為「民國57年8 月1 日」，以茲相符，爰裁定更正
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
