【裁判字號】    96,聲,2109
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第2109號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  宇宙光電股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第七○六一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣陸拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之；同法第106 條前段亦有規定。而訴訟終結，宜從
    廣義解釋，包括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終
    結後，定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者，法院即得依上開規定裁定准許返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第11331 號民事裁定為擔保假扣押執
    行，曾提供新台幣66萬7,000 元為擔保金，經本院95年度存
    字第7061號擔保提存事件准予提存後，聲請本院以95年度執
    全字第6016號假扣押執行事件及經本院囑託台灣台北地方法
    院以96年執全助第50號假扣押執行事件，就相對人所有財產
    執行假扣押在案。惟前開假扣押事件，因聲請人已聲請撤銷
    上開假扣押裁定確定在案，並於96年9 月10日、96年9 月11
    日分別撤回上開假扣押強制執行，是本件假扣押執行程序應
    已終結，聲請人並於民國96年11月12日以台北光武支郵局第
    247 號存證信函定20日期間通知相對人行使權利而未行使，
    爰聲請返還上開擔保金等語，並提出本院95年度裁全字第11
    331 號民事裁定、95年度存字第7061號提存書、96年度全聲
    字第351 號民事裁定、民事執行通知書、台北地方法院民事
    執行通知書、存證信函及其掛號郵件收件回執各1 件為證。
三、經查，聲請人上開主張，除據其提出上開證據為證，並經本
    院依職權調取本院95年度裁全字第11331 號民事裁定、95年
    度存字第7061號提存書、96年度全聲字第351 號民事裁定、
    95年度執全字第6016號及台灣台北地方法院96年執全助字第
    50號，核閱屬實。又聲請人向本院撤回假扣押執行，並經本
    院發函向台灣台北地方法院撤回囑託假扣押執行後，通知相
    對人行使權利而未行使等情，有聲請人提出存證信函及收件
    回執附卷可稽，並有本院民事紀錄科查詢表2 紙在卷、台灣
    台北地方法院97年1 月16日北院隆文人字第0970001844號函
    附卷為憑。聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
