【裁判字號】    97,桃簡,583
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第583號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3638號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因傷害致死案件，經臺灣桃園地方法院
    以88年度重訴字第20號判處有期徒刑6 月，上訴後於民國89
    年3 月9 日經臺灣高等院駁回上訴確定，嗣於92年5 月21日
    假釋出監，並於95年2 月13日保護管束期滿執行完畢，仍未
    警惕。甲○○雖可預見綽號「ＫＫ」之陳振宇（另行通緝中
    ）所持有之康柏筆記型電腦係來路不明贓物（該筆記型電腦
    為蔡俊興於95年12月24日在桃園縣大園鄉○○○路○ 段510
    號2 樓A1內遭竊)， 竟仍不違背其本意，於96年2 月間某日
    ，在桃園縣大園鄉○○○路○ 段510 號3 樓B2，收受上開筆
    記型電腦。嗣於96年5 月20日，蔡俊興至甲○○上開住處發
    現上開筆記型電腦後，報警處理，始知上情。案經桃園縣政
    府警察局大園分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時固對其持有被害人蔡俊興所有之
    上開筆記型電腦一情供承不諱，惟矢口否認有何收受贓物犯
    行，辯稱：上開筆記型電腦係綽號「KK」即共同被告陳振宇
    向伊借款而拿來抵押之物，伊並不知贓云云。經查：上開筆
    記型電腦為蔡俊興所有於95年12月24日遭竊乙節，業經被害
    人蔡俊興指證歷歷，且筆記型電腦內書有蔡俊興之姓名，亦
    有照片為憑，應可認定被告所持有之筆記型電腦確為蔡俊興
    所遭竊無訛。次查：被告於警詢時供陳：「我朋友陳振宇之
    前欠我新臺幣 (下同)4,000 元 ，又要跟我借錢，我說錢還
    沒還怎麼可能再借你，今年快過年時，他就拿這臺電腦來跟
    我借4,000 元，說這臺電腦要押在我這裡... 」等語，嗣於
    檢察官偵訊時則供述：「（問：電腦有在用？）我只玩內建
    的遊戲。」（見偵卷第49頁）、「... 我之前完全沒在用電
    腦」、「（問：既然是抵押為何要用？）我沒經過KK同意就
    用了，東西放在我這。」等語（見偵卷第67頁、第68頁），
    則若真係共同被告陳振宇持該臺筆記型電腦作為借款之抵押
    品，則該臺筆記型電腦仍為他人所有之物，被告當無未經他
    人同意即使用之理，況且被告自陳過去從未使用過電腦，豈
    可能於收受他人之抵押物（筆記型電腦）後，還特別學習如
    何玩內建遊戲？再者，被告自陳不知該臺筆記型電腦之市價
    ，然而，該臺筆記型電腦既係用以作為借款之抵押物，被告
    本身又無使用電腦之需，則其理應相當關心該臺筆記型電腦
    之價值，然而被告竟對此不聞不問即收受之，實與常理有違
    。是以，被告辯稱係共同被告陳振宇持之作為借款之抵押物
    乙節，尚不足採。又被告於警詢供陳：共同被告陳振宇係貨
    車司機，則陳振宇在職業上並無需使用筆記型電腦，且被告
    復於檢察官上開偵訊時陳稱：共同被告陳振宇常去網咖，則
    共同被告陳振宇更無使用筆記型電腦之可能，再參以上開筆
    記型電腦之表面經刮花，電源線復被拆開後以膠帶層層包裹
    ，此有卷附之照片為證，則被告應可合理懷疑上開筆記型電
    腦為來路不明之贓物。至於被告雖一再辯稱：若其知悉上開
    筆記型電腦係證人所遭竊之物，其不可能將之放在明顯處，
    並邀請證人至家中云云，然查：筆記型電腦為貴重、脆弱之
    物品，一般人皆將之置放於桌上，或裝在袋內收藏好，被告
    並無將東西隨意放置在地上之習慣 (參見96年10月12日筆錄
    ，被告供稱：我自己的東西沒有放在地上)， 則被告應無理
    由將筆記型電腦隨意置放於房間中間之地板上，是以，被告
    故意將之置於明顯之地板中間，再邀請證人至家中乙情，其
    動機明顯可議。綜上所述，被告所辯顯係卸責之詞，不足採
    信。事證明確，被犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告有
    如事實欄所示之前案執行紀錄，此有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷足參，其於上開刑之執行完畢後，五年以內
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告收受被害人遭竊之筆記型電腦，
    使查緝盜贓更加困難，且造成被害人之損失，犯後猶飾詞否
    認，態度欠佳，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又按中華民國
    九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並
    於96年7 月16日施行，查本件被告四人所犯上開罪名係在96
    年4 月24日以前，雖係中華民國九十六年罪犯減刑條例第三
    條第一項第十五款所規範之罪，惟均未經本院宣告死刑、無
    期徒刑或逾有期徒刑1 年6 月之刑，自得予以減刑，爰依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，就
    其宣告有期徒刑部分，減其刑期二分之一，並各諭知易科罰
    金之折算標準。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
