【裁判字號】    97,家聲,109
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第109號
聲  請  人  甲○○
                      樓
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請認可判決書事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區之公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，
    此為臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項所明定
    。
二、經查：聲請人提出本件聲請，僅提出大陸地區福建省福建安
    市人民法院（2007）安民初字第1781號民事判決書正本1 份
    為證，而未同時提出經財團法人海峽基金會認證之認證書，
    且上開大陸地區之民事判決書內尚有載明：「如不服本判決
    ，可在判決書送達之日起15日內，向本院遞交上訴狀…」等
    語，故該判決是否業已確定，實非無疑。經本院於民國97年
    3 月28日裁定命聲請人於收受通知後10日內補正上開民事判
    決書之公證書、確定證明書原本及各經財團法人海峽基金會
    認證之認證書到院，該裁定並於97年4 月18日送達聲請人，
    有送達證書1 紙附卷可稽，聲請人迄未補正，其聲請自非合
    法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  家事法庭  法  官  張震武
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
