【裁判字號】    97,重訴,4
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度重訴字第4號
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所中）
上列被告因遺棄屍體等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予停止羈押，並限制住居在雲林縣二崙鄉庄西村洲子7
號。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，雖有第101 條第1 項或第101 條之1
    第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、
    責付或限制住居。刑事訴訟法第101 條之2 前段定有明文。
二、查，本件被告甲○○經檢察官起訴涉犯刑法第165 條湮滅證
    據罪、第247 條第1 項之遺棄屍體罪嫌，於民國97年3 月19
    日，經本院法官訊問後，認被告甲○○上開犯罪嫌疑重大，
    且被告甲○○不能提出具保金額，以擔保其將來到庭接受審
    判，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定「有事實足認
    為有逃亡之虞」之情形，為保全將來審判程序、執行，認被
    告甲○○有羈押必要，經於97年3 月19日將其處分羈押。茲
    查：被告甲○○仍有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情
    形，惟本院第一審審理程序業已全部進行完畢（97年5 月21
    日），故本件羈押之必要性已得以具保、限制住居等方式代
    替之。本院並審酌被告所犯之罪名、犯罪情狀、家庭狀況等
    情狀，認命被告命限制住居於其戶籍地後停止羈押，即可確
    保執行程序之進行，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳宏卿
                                    法  官  王雅苑
                                    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  陳善永
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
