【裁判字號】    97,簡,45
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第45號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  張蓁騏律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第60
43號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
丙○○共同以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期
徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告僅因與戊○○間之紛爭，竟出口恐嚇，其犯罪目
    的、手段、被害人內心所受恐懼，造成之危害，及其於犯罪
    後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準示懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第305 條、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
【附  件】
臺灣雲林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第6043號
    被      告  丙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣口湖鄉○○村○○街85號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  羅裕欽律師
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○曾於民國95間因細故與戊○○爭執而致生嫌隙。緣丙
    ○○之友人柯清情於96年9月28日駕駛自小客車在雲林縣北
    港鎮○○路與戊○○所駕駛之自小客貨車擦撞而發生車禍。
    丙○○得知後竟憤而夥同數名姓名年籍不詳之成年男子，共
    同基於妨害自由之犯意聯絡，於96年9月30日20時20分許，
    前往戊○○之母丁○○○所經營位於雲林縣水林鄉瓊埔村12
    鄰88號之雜貨店，持木棍、噴漆等物，欲找戊○○「理論」
    ，戊○○見狀旋逃離現場。丙○○等人即向一旁撥打電話報
    警之甲○○（即戊○○之妻）恫稱：如果敢報警就打死妳等
    語，復以噴漆在上開雜貨店之冰櫃、冰箱等物書寫「死」字
    ，致使甲○○、丁○○○因而心生畏懼。嗣戊○○向警方報
    案，經警前往上開現場蒐証並約談丙○○等人後查悉上情。
二、案經雲林縣警察局北港分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告固不否認於上揭時間前往丁○○○所經營雜貨店之
    事實，惟矢口否認有何恐嚇犯行，辯稱：伊與友人去找戊○
    ○談車禍之賠償事宜，因戊○○不在即離去，並未恐嚇甲○
    ○或噴漆云云。惟查：上開事實，業據被害人丁○○○、戊
    ○○、甲○○指述歷歷，復經證人王美卿、陳秋分、柳後明
    、柯清情、王新豐、鄭前、陳輝鴻證述明確，並有蒐證照片
    9張附卷可稽。被告犯嫌，已臻明確。
二、核被告所為係犯刑法第305條之恐嚇危安罪嫌。請與上開不
    詳姓名成年男子有犯意聯絡，應論以共同正犯，請審酌被告
    狡辯犯行，毫無悔意等情，予以從重量刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣雲林地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    6     日
                                檢 察 官  乙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書 記 官  王 志 聖
所犯法條刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
