【裁判字號】    97,婚,63
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                97年度婚字第63號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國97年5月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國66年2月6日結婚，婚後感情尚稱融洽
    ，並育有2名子女，詎料被告於75年間沈迷賭博，兩造乃發
    生爭吵，被告即因此而離家，此後未再與原告聯絡，音訊全
    無，更未再與原告履行同居生活，被告不履行同居，又無不
    能履行同居之正當理由，顯然違背同居義務，為此依民法第
    1001條之規定，提起本件訴訟等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。又婚
      姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活
      之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（二）原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本1件為證，核
      與證人即兩造之女程姿嫚到庭證述：已十幾年未曾見過被
      告，被告亦未與家人聯絡，雖曾尋得被告並要求其返家，
      惟被告向原告表示其沈迷賭博，不願返家等語大致相符。
      而被告經本院合法通知，既不到場抗辯，亦未提出書狀為
      任何聲明或陳述，自堪信原告之上開主張為真實。
（三）本件被告自75年間離去與原告同居處所後，均未曾履行同
      居義務，已如前述。而原告自被告離家後，其住處未曾變
      動，有原告戶籍謄本1份在卷可稽，是被告客觀上並無不
      能與原告聯絡之情形，被告復未抗辯並舉證有何不能履行
      同居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同
      居，依法應予准許。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  家事法庭  法  官    李明鴻
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書記官    陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
