【裁判字號】    97,訴,22
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度訴字第22號
原      告  乙○
訴訟代理人  張益隆律師
複代理人    戊○○
上列原告與被告甲○等間分割共有物事件，原告應於收受本裁定
之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正事項：
一、原告之訴訟代理人雖已於民國97年4 月7 日具狀補正被告「
    丁○○○○○」之繼承人姓名及住所址，惟其中將已死亡之
    「許天來」誤載為「己○○」並列為繼承人，及將無繼承權
    之「壬○○」亦列為繼承人，均有違誤，請就此部分再具狀
    補正正確之「丁○○○○○」及其等之最新住居所址，並提
    出戶籍謄本及繼承系統表。
二、請就全體「丁○○○○○」等被告為妥適、必要之聲明。
三、本件經本院按址送達予被告丙○○○、庚○○、辛○○後，
    經以「應受送達人住居所已遷移他處、已拆建、無此地址、
    已改編」、「應受送達人住居所已遷移他處、遷移不明」、
    「查無此地址」為由分別退回，致無法送達文書，於法不合
    ，請查報該3 名被告之最新住居所地址並提出最新戶籍謄本
    ，若該3名被告之住居所已不明，則聲請公示送達。
四、以上補正之書狀應按全體被告人數提出繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
