【裁判字號】    97,簡,169
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第169號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  沈棱律師
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第10316 號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○連續依法受託代他人處理會計事務之人員，以明知為不實
之事項，而填製會計憑證，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，應減刑為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案證據部分，除補充被告甲○○於本院之自白外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用如附件起訴書所載。
二、有關新舊法比較部分：
  (一)查我國刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行（
    下稱新法；修正前刑法下稱舊法）後，依最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議之決議內容，有關新舊法之適用原則摘要如
    下：
  (1)新法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。
  (2)基於罪刑法定原則及法律不溯及既往原則，行為之處罰，以
    行為時之法律有明文規定者為限，必行為時與行為後之法律
    均有處罰之規定，始有新法第2 條第1 項之適用。
  (3)比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。
  (4)新法第33條第5 款規定罰金刑為新臺幣1 千元以上，以百元
    計算之，新法施行後，應依新法第2 條第1 項之規定，適用
    最有利於行為人之法律。
  (5)易科罰金之折算標準，新法施行後，應依新法第2 條第1 項
    之規定，適用最有利於行為人之法律。
    本件被告行為後，刑法關於連續犯、主刑罰金刑及易科罰金
    之折算標準等規定均有修正，依前揭最高法院95年度第 8次
    刑事庭會議決議內容，應綜其全部罪刑之結果而為比較後，
    始得判斷應適用新法或舊法，經本院為如附表所示之比較後
    ，認本件依刑法第2 條第1 項前段，就連續犯、主刑罰金刑
    及易科罰金之折算標準等適用，應依舊法適用，併此敘明。
  (二)次按商業會計法於95年5 月24日修正公布，並自同年月26日
    起施行，被告行為時之該法第71條規定：「商業負責人、主
    辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有
    左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    台幣15萬元以下罰金：一以明知為不實之事項，而填製會計
    憑證或記入帳冊者。二故意使應保存之會計憑證、帳簿報表
    滅失毀損者。三意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳
    簿報表內容或撕毀其頁數者。四故意遺漏會計事項不為記錄
    ，致使財務報表發生不實之結果者。五其他利用不正當方法
    ，致使會計事項或財務報表發生不實之結果者。」修正後之
    該法第71條則規定：「商業負責人、主辦及經辦會計人員或
    依法受託代他人處理會計事務之人員有下列情事之一者，處
    五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金
    ：一以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。二
    故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。三偽造
    或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。四故意
    遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果。五
    其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。」，經比較修正前後之規定，以修正前之商業會計法
    第71條規定較有利於被告，應適用修正前之規定。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，修正前商業會計法第71條第1 款，刑法第11條
    前段、第2 條第1 項前段、修正刪除前第56條、第41條第 1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10內，向本院提出上訴狀。
五、本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                     刑事第五庭   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                  書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金：
一以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕毀
  其頁數者。
四故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果者
  。
五其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之結
  果者。
附表：
┌──┬─────┬─────────────────────────┐
│編號│修正事項  │  以各別修正事項討論新、舊法之比較適用            │
├──┼─────┼─────────────────────────┤
│ 1  │連續犯    │被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業經刪除，則被│
│    │          │告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除│
│    │          │雖非犯罪構成要件之變更，但已顯已影響行為人刑罰之法│
│    │          │律效果，自屬法律有變更，且比較新、舊法結果，以舊法│
│    │          │論以連續犯對被告較為有利，應依刑法第2條第1項前段，│
│    │          │適用舊法之規定                                    │
├──┼─────┼─────────────────────────┤
│ 2  │易科罰金  │刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之規定，修正前係│
│    │          │以「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，│
│    │          │執行顯有困難」為其要件，新法則刪除此要件，修正理由│
│    │          │說明上述規定限制過嚴，欠缺彈性，與易科罰金制度旨在│
│    │          │救濟短期自由刑流弊之旨趣不符，且刪除該要件後使檢察│
│    │          │官得視具體個案審酌宜否易科罰金，更符告易科罰金制度│
│    │          │之意旨。另修正前刑法第41條第1 項前段配合罰金罰鍰提│
│    │          │高標準條例第2 條（現已刪除）之規定，係以「銀元3 百│
│    │          │元即新台幣9 百元折算1 日」為易科罰金之折算標準，至│
│    │          │修正後之刑法第41條第1 項乃係以「新台幣1 千元、2 千│
│    │          │元或3 千元折算1 日」為易科罰金之折算標準。而觀諸歷│
│    │          │年來之實務運作情形，在法院宣告易科罰金折算標準之案│
│    │          │件，檢察官執行時乃以准予易科罰金為原則，不准易科罰│
│    │          │金為例外，是以比較修法前後之規定，應認修正後刑法第│
│    │          │41條第1 項前段提高易科罰金之折算標準之適用，對於行│
│    │          │為人而言較為不利                                  │
├──┼─────┼─────────────────────────┤
│ 3  │主刑罰金刑│刑法第33條第5 款有關罰金刑部分，在新法部分係規定為│
│    │          │罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。而舊法時則係│
│    │          │規定為罰金：1 元以上。經比較修法前後之規定，應認修│
│    │          │正前刑法第33條第5款之規定，對行為人有利。         │
├──┴─────┴─────────────────────────┤
│總結：本案經綜合前開結果，認仍應適用舊法之規定。                    │
└──────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
