【裁判字號】    97,聲再,1
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲再字第1號
抗告人  即  甲○○
再審聲請人
上列抗告人因公共危險聲請再審案件，不服本院於中華民國97年
4月30日97年度聲再字第1號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第455條之1第3項規定，關於簡易判決之上訴
    ，僅規定準用第3編第1章及第2章第二審上訴之規定，未有
    準用第三審之相關規定，解釋上應認係以第二審之地方法院
    合議庭為終審法院，且刑事訴訟法第375條第1項規定，不服
    「高等法院」之第二審或第一審判決而上訴者，應向最高法
    院為之。而簡易判決處刑之第二審法院係「地方法院合議庭
    」，非「高等法院」之判決，無法上訴最高法院，是適用簡
    易程序案件，經簡易判決處刑後，對於簡易判決有不服者，
    固得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭，惟經該管轄之第
    二審地方法院合議庭判決後，該案即告確定，不得再上訴於
    第三審法院。復按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審
    法院所為裁定，不得抗告，刑事訴訟法第405條定有明文。
    是以對第二審法院所為裁定得否抗告，端視該案件是否為得
    上訴於第三審法院而定。再審係對確定判決聲明不服之方法
    ，本質上為原訴訟程序之再開或續行，並非另一新訴訟關係
    ，應以原確定判決在通常訴訟程序進行中是否為得上訴於第
    三審法院之案件，為審斷其是否得抗告之基礎，最高法院89
    年度第5次刑事庭會議揭示意旨可資參照。第二審地方法院
    合議庭就簡易判決處刑之上訴案件所為判決，既係不得上訴
    第三審法院之案件，則對該第二審確定判決聲請再審，為法
    院駁回後，因係原第二審訴訟程序之續行，此第二審法院就
    不得上訴第三審法院案件之駁回裁定，自不得抗告。
二、經查本案抗告人即再審聲請人甲○○所聲請再審之確定判決
    ，為本院管轄之第二審合議庭所為之處刑判決 (本院96年度
    簡上字第48號)，依上開規定，本案係不得上訴第三審法院
    案件，則其第二審法院所為之駁回再審聲請之裁定，亦不得
    抗告。因此，再審聲請人對於本院管轄之第二審合議庭前開
    駁回再審之裁定，提起本件抗告，於法不合，自應予駁回。
    至本院原裁定末行固載有「如不服本裁定，應於送達後五日
    內向本院提出抗告狀」等語，然此與前開規定不符，應係誤
    載，且得否抗告，係以法律規定為準，不因裁判正本附記有
    誤而改變，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                 刑事第七庭  審判長  法  官  羅  永  安
                                     法  官  紀  佳  良
                                     法  官  胡  宜  如
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                     書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
