【裁判字號】    97,訴,1177
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1177號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前籍設臺.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
131 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）95年8 月25日22
    時59分許，在彰化縣彰化市○○○路與泰和中街口，因酒後
    騎乘蔣桂蘭所有之車牌號碼KRY-015 號機車，為警攔查後查
    獲，竟意圖規避刑責，基於偽造私文書之接續犯意，冒用其
    哥哥乙○○之姓名，並在彰化縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、彰化分局執行交通違規移置保管車輛存根、
    酒測值單據上分別偽簽乙○○之姓名並捺印，完成後交付予
    彰化縣警察局彰化分局承辦警員收執存卷而行使之，均足以
    生損害於乙○○本人及警察機關對於文書製作與偵查犯罪之
    正確性，因認被告甲○○涉犯刑法第216 條、第210 條行使
    偽造私文書之罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。
三、經查：被告甲○○業於97年4 月21日死亡，有個人基本資料
    、個人除戶資料查詢結果各1 紙在卷可稽（見本院97年度訴
    字第1177號卷第25、26頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  廖政勝
                                      法  官  林秉暉
賓以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                      書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
