【裁判字號】    97,財管,11
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度財管字第11號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：債務人即被繼承人甲○○○於95年9 月
    22日死亡，其遺有抵押物如鈞院95年執戊字第10501 號強制
    執行事件執行之不動產，因被繼承人之繼承人皆已拋棄繼承
    ，致生無人繼承，爰聲請指定被繼承人之妻柯真珠擔任本件
    遺產管理人等語。
三、經查，本院依職權調閱訴外人林雅珊、林美妤95年度繼字第
    1264號拋棄繼承卷宗，可知被繼承人尚有繼承人即配偶柯真
    珠、女柯阿卿、柯素蘭、柯惠津、子柯昌平、柯仲彥等人，
    有戶籍謄本附於上開卷宗可憑，從而，本件尚無繼承人有無
    不明之情形，聲請人聲請選任遺產管理人，於法不合，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    家事法庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
