【裁判字號】    97,聲,937
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第937號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第108 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（合計淨重拾點陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第
    8905號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告雖據判
    決無罪確定，惟為警所查扣之海洛因2 包（淨重13.36 公克
    ），係屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文；次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查：本件扣案之白色
    粉末2 包，經送檢驗結果，均含有海洛因成分（合計淨重13
    .36 公克），此有法務部調查局95年5 月8 日調科壹字第10
    0002988 號鑑定通知書1 紙在卷可參，係屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品，洵為違禁物。且
    被告甲○○上開施用毒品案件，業經本院以96年度訴字第68
    7 號判決無罪，並經臺灣高等法院臺中分院以96年度上訴字
    第2502號判決上訴駁回確定，亦有該刑事判決書2 份在卷可
    稽，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
