【裁判字號】    97,撤緩,41
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第41號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院彰化簡易庭九十六年度彰簡
字第八八四號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字第五
○七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院彰化簡
    易庭於民國九十六年九月二十六日以九十六年度彰簡字第八
    八四號判處拘役二十日，如易科罰金，以新臺幣（下同）一
    千元折算一日，緩刑二年，並於九十六年十一月二日確定在
    案。茲受刑人於緩刑前之九十六年七月二十二日，另犯竊盜
    罪，經本院彰化簡易庭於九十七年二月五日以九十七年度彰
    簡字第一○一號判處拘役二十日，如易科罰金，以一千元折
    算一日，並於九十七年三月十七日確定，符合刑法第七十五
    條之一第一項第一款規定，爰依刑事訴訟法第四百七十六條
    規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告；又撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之。
    刑法第七十五條之一第一項第一款、第二項、第七十五條第
    二項分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院彰化簡易庭於九
    十六年九月二十六日以九十六年度彰簡字第八八四號判處拘
    役二十日，如易科罰金，以一千元折算一日，緩刑二年，並
    於九十六年十一月二日確定在案；受刑人於緩刑前之九十六
    年七月二十二日，另犯竊盜罪，經本院彰化簡易庭於九十七
    年二月五日以九十七年度彰簡字第一○一號判處拘役二十日
    ，如易科罰金，以一千元折算一日，並於九十七年三月十七
    日確定等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開二案
    判決正本各一份在卷可稽。本院審酌受刑人於緩刑前即因故
    意另犯相同罪名之案件，且先後二案之犯罪型態、犯罪原因
    、社會危害程度，均屬相同，足認其惡性非輕，顯非偶發事
    件，堪認本院彰化簡易庭九十六年度彰簡字第八八四號判決
    宣告之緩刑，實難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，聲
    請人前揭聲請，與刑法第七十五條之一第一項第一款、第二
    項規定，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
