【裁判字號】    97,簡,168
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第168號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第8648號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意
圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案證據部分，除補充本院96年度調字第146 號調解程序筆
    錄外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件之聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、本案被告甲○○為籌措家庭開銷，一時失慮致罹刑章，其所
    侵占之便當款項僅新臺幣（下同）6,750 元，被告復已與被
    害人乙○○達成和解，此有調解程序筆錄1 份存卷可稽，危
    害非鉅，情堪憫恕，爰依刑法第59條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第336 條第2 項、第339 條第1 項、第51條第 5
    款、第59條、第41條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455條之1第 2項之規定，被告不得上訴。公訴人如不
    服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
