【裁判字號】    96,建,27
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度建字第27號
上訴人  告  鐵山營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人彰化縣政府間請求給付工程款等事件，上
訴人對於中華民國97年05月01日本院第一審判決，提起第二審上
訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同） 3,340,065元，應徵
第二審裁判費51,247元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後10日內逕向本
院如數繳納，逾期未繳，駁回上訴，特為裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        民事第一庭  法  官  邱月嬌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                    書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
