【裁判字號】    97,交簡,22
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第22號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
90號），本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實認與檢察官起訴書之記載相同，茲引用如附件
    。
二、本案證據除引用檢察官起訴書外，業據被告甲○○於本院訊
    問時坦承不諱。
三、查被告於87、88年間曾先後因妨害兵役及竊盜案件，經法院
    各判處有期徒刑3月、8月確定，嗣並經法院裁定應執行有期
    徒刑10月，而其入監執行後，於93年4月1日執行完畢等情，
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑，則其於5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。又按刑法第59條之酌量減輕其刑，必於犯
    罪之情狀，在客觀上足以引起一般同情，認為即予宣告法定
    低度刑期，猶嫌過重者，始有其適用（最高法院51年臺上字
    第899號判例參照），而衡諸本件車禍發生被告過失程度不
    高，於肇事後因一時驚慌乃短於思慮逕行離去，並參酌被告
    犯後坦承犯行，已與被害人乙○○達成和解，賠償被害人乙
    ○○新臺幣（下同）40萬元，並另行捐贈犯罪被害人保護協
    會彰化分會、財團法人臺灣更生保護會彰化分會各10萬元等
    情，再參諸被害人乙○○傷勢不重且已痊癒之情，倘對被告
    仍遽處以法定本刑之最低刑度，未免情輕法重，是其犯罪情
    狀相較於法定之最低刑度，尚堪憫恕，爰依刑法第59條之規
    定酌減其刑，並依法先加後減之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第47條第1項、第59條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                法      官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     5    月     26    日
                                 書  記  官    詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
