【裁判字號】    96,易,1862
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度易字第1862號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    凱旋醫院
輔  佐  人  乙○○
即被告之妹
選任辯護人  李進建  律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
10550號），本院判決如下：
    主       文
丙○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致
生危害於安全，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)丙○○無犯罪前科，素行良好，曾有精神分裂症之精神疾病
    史，並領有身心障礙手冊，其認知功能退化，思考模式呈現
    固著和僵化，動作與反應速度緩慢，對外在環境應變能力退
    步，並因長期慢性精神分裂症之認知功能退化，影響判斷力
    與控制力，導致其於後述行為時，因上開精神障礙，致其辨
    識行為違法及依其辨識而行為之能力，顯著減低。其於民國
    96年11月12日晚上6時許，基於意圖為自己不法所有之竊盜
    犯意，夜間侵入彰化縣埤頭鄉○○村○○路322號甲○○住
    處之廚房內，徒手竊取甲○○所有之酒、白米、麵線、魚罐
    頭等物品後，予以飲用、烹食，嗣於同年月13日凌晨5時30
    分許，甲○○返家發現上情，要求丙○○離去遭拒（所涉刑
    法第306條第2項妨害自由罪嫌未據告訴），丙○○竟又另行
    起意，手持廚房內之水果刀、椅子揮舞，作勢攻擊，以此加
    害生命、身體之事，恐嚇甲○○致生危害於安全。旋於同日
    凌晨5時50分許，經警據報前往現場，始將丙○○逮捕，並
    扣得水果刀1把（已發還甲○○）。
  (二)案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告丙○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢、檢察官偵查中之證述。
  (三)卷附之扣押筆錄、贓物認領保管單、扣案物及現場照片、身
    心障礙手冊、高雄市立凱旋醫院精神鑑定書。
三論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款之於夜間侵入住
    宅竊盜罪、刑法第305條之恐嚇罪。被告上開犯行，犯意各
    別，行為不同，應分論併罰。被告於行為時，因精神障礙，
    致其辨識行為違法及依其辨識而行為之能力，顯著減低，此
    有前揭身心障礙手冊、精神鑑定書可參，爰依刑法第19條第
    2項減輕其刑。起訴書記載被告恐嚇被害人之犯罪事實，惟
    漏載所犯法條，此經檢察官於本院審理中陳明及補充在卷，
    既經起訴，自應就此部分併予審判。查被告無犯罪前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，爰審酌被告素行良好
    ，因精神障礙而犯本案，惟被害人損害尚屬輕微，被告於本
    院審理中已坦白全部犯行及其他一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，及定其應執行刑與易
    科罰金折算標準，以資懲儆。查被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，已如前述，因一時失慮，偶罹刑典，經
    此偵審之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1項第1款諭知緩
    刑2年，以啟自新。
  (二)如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
    告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴
    者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準
    。
  (三)依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1項第1款
    、第305條、第19條第2項、第41條第1項前段、第51條第5款
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭   法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                               書記官   莊何江
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
