【裁判字號】    97,繼,508
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度繼字第508號
聲  請  人  丁○○
            癸○○
            子○○
            己○○
            壬○○
            辛○○
            乙○○
            庚○○
            丙○○
            戊○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正者，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人具狀陳明其等係被繼承人甲○○之繼承人，被繼
    承人於民國97年2 月17日去世，聲請人願拋棄繼承云云，並
    提出戶籍謄本、繼承系統表為證。惟查聲請人為拋棄繼承之
    聲明，未據提出完整繼承系統表及被繼承人除戶戶籍謄本等
    相關資料，經本院於97年4 月21日命其等於文到7 日內補正
    ，該通知業分別於97年4 月23日、97年4 月22日、97年5 月
    5 日、97年4 月25日、97年4 月20日送達，有送達回証附卷
    可稽，然聲請人迄未補正，是本件聲請程序不合法，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  家事法庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                              書記官  謝志鑫
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
