【裁判字號】    97,司促,9789
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第9789號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣萬零伍拾伍元及其中新台幣
    貳萬玖仟伍佰玖拾肆元自民國九十七年一月二十九日起至清
    償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促程序費
    用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○於民國九十三年十二月二十七日與債權人訂
      立小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為
      工具循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及
      利息計算說明如下：
    1.本金債權：新台幣貳萬玖仟伍佰玖拾肆元整。
    2.上期未收利息：新台幣零元整。
    3.利息計算：
   （1）給付期限前之利息計算期間及利率：就前述本金債權自
        民國九十六年十二月二十五日起至民國九十七年一月二
        十八日止，按年利率百分之十六點二五計算利息，合計
        新台幣肆佰陸拾壹元整。
   （2）給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本金債權自
        民國九十七年一月二十九日至清償日止，按年利率百分
        之二十計算之利息。
    4.帳務管理費用：新台幣零元整。
（二）又按契約第11條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利
      益，全部債務視為到期，詎料自民國九十七年一月二十八
      日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之
      不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第508條之規
      定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
