【裁判字號】    96,聲,825
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度聲字第825號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        巷2號.
上列聲請人因與相對人間確定訴訟費用額事件，對本院於民國
96年10月3日所為之裁定，聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、本件確定訴訟費用額裁定，並無顯然錯誤，聲請人聲請更正
    ，不應准許。
三、聲請人雖謂：相對人支出之二審訴訟費用，業經聲請人聲請
    本院以89年度聲字第296號民事裁定確定，並經本院91年度
    執字第8130號核發債權憑證在案，無再次聲請確定之必要，
    顯有錯誤云云。惟查，相對人就上開部分訴訟費用，縱重復
    取得執行名義，亦不得重復聲請強制執行受償，聲請人之權
    益應不致受損，附此敘明。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
