【裁判字號】    97,撤緩,6
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄2號
上列聲請人因受刑人業務過失致死案件（臺灣臺中地方法院92年
度交訴字第152 號），聲請撤銷緩刑之宣告（臺灣彰化地方法院
檢察署96年度執聲字第845 號），本院於中華民國97年1 月9 日
所為之裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本日期欄之「九十六年」，應更正為「九十
七年」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本日期欄之「96年」，顯係「97年
    」文字之誤寫，並不影響於全案情節與裁定之本旨，依前開
    說明，爰更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                          事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                      書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
