【裁判字號】    97,交聲,540
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第540號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異 議人 即
受 處分 人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國九十五年三月二日所為之裁決
書（彰監四字第裁六四－ＩＡ0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    。道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件
    處理辦法第十八條分別定有明文。又按處理違反道路交通管
    理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送達
    處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。送達，不
    能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或
    警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居
    轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前
    項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵
    政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存三個月。
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條、行
    政程序法第七十二條第一項前段、第七十三條第一項、第七
    十四條分別定有明文。
二、經查，本件異議人甲○○係就案由欄所示之裁決書聲明異議
    ，而上開裁決書已於民國九十五年三月七日寄存送達於異議
    人之戶籍地即彰化縣員林鎮○○路○段一三一巷十七弄二號
    之郵政機關「員林郵局」，此有交通部公路總局臺中區監理
    所彰化監理站送達證書、個人基本資料查詢結果各一紙在卷
    可稽，其異議期間應自異議人收受裁決書之翌日即九十五年
    三月八日起算二十日內為之（異議人住所在彰化縣員林鎮，
    不加計在途期間二日），則其至遲應於九十五年三月二十七
    日聲明異議，惟異議人竟遲至九十七年四月九日始向交通部
    公路總局臺中區監理所彰化監理站具狀聲明異議，有該站蓋
    於異議人異議狀上之公文收文專用章可稽，顯已逾上開聲明
    異議期間，其聲明異議即難謂為合法，復無從補正，自應予
    以裁定駁回。至於異議人另辯稱：伊長期於國外工作及出差
    ，以致未能收取上開裁決書，即加倍罰緩，實有未妥等語。
    惟依卷附法務部－入出境資訊連結作業表所示，異議人於九
    十四年八月三十日入境後，至九十五年四月三十日止，未曾
    再行出境，是本件如案由欄所示之裁決書既經原處分機關於
    九十五年三月七日向異議人之住所為寄存送達，自應認為該
    裁決書已合法送達與異議人，其異議期間即應自異議人收受
    裁決書之翌日即九十五年三月八日起算，縱使異議人並未收
    受或知悉該裁決書，仍無礙於原處分機關所為送達之合法性
    ，亦與異議期間之起算時點無涉，異議人前揭抗辯，自無可
    採，附此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                          交通法庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
