【裁判字號】    97,聲,240
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度聲字第240號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二○三號提存事件聲請人所提存之中央政府
重大交通建設公債八十六年度甲類第九期登錄債券新台幣捌拾萬
元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。又按強制執行法第132條已於民
    國85年10月9日修正增列第3項，規定債權人收受假扣押裁定
    後逾30日者，不得聲請執行。故聲請人撤回假扣押執行後，
    該假扣押裁定業已逾上開30日期間而不得聲請執行，自不因
    未聲請撤銷假扣押裁定，而影響聲請人依民事訴訟法第106
    條準用同法第104條第1項第3款，聲請返還擔保物之權利，
    此有最高法院88年度台抗字第682號判決要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第313號假扣押民事裁定，曾提供中
    央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期登錄債券新
    台幣捌拾萬元，並以本院93年度存字第203號提存事件提存
    在案後，並以本院93年度執全字第193號聲請對相對人為假
    扣押執行。茲因聲請人於96年12月20日撤回假扣押執行而訴
    訟終結，且經聲請人狀請本院定20日以上之期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，爰請求准予返還擔保金
    等語，並提供本院93年度裁全字第313號裁定影本、本院93
    年度存字第203號提存書影本、本院93年執全字第193號假扣
    押強制執行事件撤回囑託執行函及塗銷查封登記函影本、委
    任狀等各乙件為證，復經本院依職權調取本院93年度裁全字
    第313號假扣押卷宗、93年度存字第203號提存卷宗、93年度
    執全字第193號執行卷宗等卷審核結果屬實；且相對人乙○
    亦未向本院對聲請人提出聲請賠償之事件，並有本院查詢表
    可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許
    。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國   97     年    5    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國   97     年    5    月    26    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
