【裁判字號】    97,簡,152
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第152號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李淵源律師
上列被告因背信等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵續字第78
號），經本院訊問被告自白犯罪後，認為宜由受命法官一人獨任
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，事實部分另補充：「被告甲○○於民國92年12月31日向
    彰化縣彰化市公所（以下簡稱彰化市公所）請領92年度鄰長
    報紙財物採購案之價金新臺幣（下同）0000000 元後，本應
    將該價款交付予聯合報股份有限公司（以下簡稱聯合報公司
    ），詎竟意圖為自己不法之所有，將該0000000 元之價金據
    為己有，予以侵占入己」；證據部分另補充：「(一)被告甲○
    ○於本院審理時之自白；(二)證人李文玲、張佐康於本院審理
    時之證述；(三)彰化縣彰化市公所97年4 月1 日彰市民政字第
    0970012502號函檢附之92年度鄰長報紙（聯合報）財物採購
    投標須知」。
二、被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經
    總統以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年
    7 月1 日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），參
    酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議有關新舊法適用
    原則之決議，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，
    應適用新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。又基於罪刑法定原則及法律不溯及既往原則，行為之處罰
    ，以行為時之法律有明文規定者為限，必行為時與行為後之
    法律均有處罰之規定，始有新刑法第2 條第1 項之適用。另
    於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一
    性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。且從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律。
    本案涉及法律變更之部分，經依如附表所示比較新舊刑法之
    理由及結果，以舊刑法有利於被告，依新刑法第2 條第1 項
    前段規定，自應適用最有利於被告之舊刑法，先予敘明。
三、按刑法第342 條之背信罪，須以為他人處理事務為前提，所
    謂為他人云者，係指受他人委任，而為其處理事務而言（最
    高法院49年臺上字第1530號判例要旨固可資參照）；惟按刑
    法上之背信罪，係指為他人處理事務之人，以侵占以外之方
    法，違背任務，損害本人利益之行為而言。若侵占罪，則以
    侵占自己持有他人之物為其特質，至其持有之原因如何，可
    以不問，故就處理他人事務之持有物，以不法所有之意思，
    據為己有，係屬侵占罪，而非背信罪；刑法上之背信罪為一
    般的違背任務行為，而同法之侵占罪，則專指持有他人所有
    物，以不法之意思變更持有為所有，侵占入己者而言，故違
    背任務行為，苟係將其持有之他人所有物，意圖不法據為己
    有，即應論以侵占罪，不能援用背信之法條處斷（最高法院
    30年上字第2633號判例、72年度臺上字第159 號判決要旨分
    別參照）；再按侵占業務上持有物之罪，以其所侵占之他人
    所有物係因執行業務而持有為構成要件，若非因執行業務而
    基於其他委任關係持有他人所有物，即與該罪構成要件不符
    ，祇能以普通侵占論科（最高法院23年上字第1620號判例、
    79年度臺上字第4152號判決要旨參照），是被告受告訴人聯
    合報公司委任參與彰化市公所財物採購案之投標，並於告訴
    人履行契約後代為請領系爭價款，依上揭說明，該等款項雖
    非被告因業務上持有之物，然告訴人既無將款項所有權移轉
    予被告之意思，被告自應依委任之關係，將系爭價款全數返
    還告訴人，不能挪用，詎被告將系爭價款先予挪用，顯有為
    自己不法有之意圖，侵占上開款項之意圖至明，是核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪（起訴意旨雖
    認係犯刑法第342 條被信罪嫌，為此部分業經蒞庭實施公訴
    之檢察官當庭更正，本院無庸再行變更起訴法條）。爰審酌
    被告犯罪之動機、手段，及已與告訴人達成和解，返還部分
    價款，有本院調解筆錄1 份在卷可按等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間
    在96年4 月24日前，無中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第
    1 項所定不予減刑之情形，合於減刑條件，爰依法減其宣告
    刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。末按被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚非不良，因一時短於思慮
    ，致觸犯本案，經此偵、審教訓，當知警惕，應無再犯之虞
    ，又其已與告訴人達成和解，並按約償還侵占之款項，業如
    前述，本院認其宣告刑，以暫不執行為宜，併宣告緩刑2 年
    （本件被告行為時雖在修正刑法施行之前，惟本院裁判時係
    在修正刑法施行之後，有關緩刑之宣告，應逕行適用修正後
    刑法第74條之規定，最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    七參照），以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項、第
    74條第1 項第1 款，修正前刑法第41條第1 項前段，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條、修正刪除前第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書記官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
【附表】：
┌──────┬─────────────┬─────────────┬───────┬────┐
│相關變更條文│行為時法（下稱舊法）之內容│裁判時法（下稱新法）之內容│比  較  理  由│備    註│
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【罰金刑貨幣│依法律應處罰金、罰鍰者，就│中華民國94年1 月7 日法修正│刑法之貨幣單位│經按現行│
│單位之變更】│其原定數額得提高為2 倍至10│施行後，刑法分則編所定罰金│由「元（指銀元│法規所定│
│罰金罰鍰提高│倍（刑法乃係定明10倍）。第│之貨幣單位為新臺幣。94年1 │）」變更為「新│貨幣單位│
│標準條例第1 │1 條所定得提高倍數之規定，│月7 日刑法修正時，刑法分則│臺幣」，且刑法│折算新臺│
│條前段、第5 │於本條例修正後制定之法律，│編未修正之條文定有罰金者，│分則之罰金數額│幣條例第│
│條→刑法施行│不適用之；本條例修正前公佈│自94年1 月7 日刑法修正施行│，亦視該分則先│2 條之規│
│法第1 之1條 │之法律，於本條例修正後修正│後，就其所定數額提高為30倍│前曾修正與否，│定折算後│
│第1 項、第2 │其罰金罰鍰數額或法律經全部│。但72年6 月26日至94年1 月│而分別提高3 或│等值，是│
│項          │修正而其罰金罰鍰數額未予變│7 日新增或修正之條文，就其│30倍。        │以新法並│
│            │更者，亦同。              │所定數額提高為3 倍。      │              │未較有利│
│            │                          │                          │              │。      │
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【罰金刑下限│罰金：（銀元）1 元以上。  │罰金：新臺幣1000元以上…。│罰金刑之下限，│舊法有利│
│之變更】刑法│                          │                          │由銀元10元（亦│        │
│第33條第5款 │                          │                          │經提高）即新臺│        │
│            │                          │                          │幣30元，提高為│        │
│            │                          │                          │新臺幣1000元  │        │
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│易科罰金折算│【修正前刑法第41條第1 項前│【刑法第41條第1 項前段】  │              │        │
│標準變更    │段、修正前罰金罰鍰提高標準│                          │              │        │
│            │條例第2 條】              │                          │              │        │
│            │                          │                          │              │        │
│            │犯最重本刑為5 年以下有期徒│犯最重本刑為5 年以下有期徒│易科罰金折算標│舊法有利│
│            │刑以下之刑之罪，而受6 個月│刑以下之刑之罪，而受6 個月│準由銀元300 元│        │
│            │以下有期徒刑或拘役之宣告…│以下有期徒刑或拘役之宣告者│即新臺幣900 元│        │
│            │得以（銀元）1 元以上（銀元│，得以新臺幣1,000 元、2,00│，提高為以新臺│        │
│            │）3 元以下折算1 日，易科罰│0 元或3,000 元折算1 日，易│幣1,000 元、2,│        │
│            │金。依刑法第41條易科罰金…│科罰金。                  │000 元或3,000 │        │
│            │就其原定數額提高為100 倍折│                          │元折算1日。   │        │
│            │算1 日；法律所定罰金數額未│                          │              │        │
│            │依本條例提高倍數，或其處罰│                          │              │        │
│            │法條無罰金刑之規定者，亦同│                          │              │        │
│            │。                        │                          │              │        │
╠═══╤══╧═════════════╧═════════════╧═══════╧════╡
║整體比│以舊法較有利於被告                                                                    │
║較結果│                                                                                      │
╰═══╧═══════════════════════════════════════════╛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
