【裁判字號】    97,撤緩,45
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第45號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失致死案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第523號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨如附件。
二刑法第75條之1第1項第1款、第2款規定，其立法意旨略謂「關
  於緩刑之撤銷，現行法第75條第1項固已設有2款應撤銷之原因
  ；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3項與
  撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，
  爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中
  現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
  科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過
  於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑
  事由，俾使『法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑
  之宣告』；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，
  可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性
  適用，爰於第1項第1款、第2款增訂之。且本條採用裁量撤銷
  主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1項規定實質要件為
  『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要』
  ，供作審認之標準」，亦即於前開「得」撤銷緩刑之情形，
  法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數
  罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節
  是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是
  否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新
  而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要
  ，此與刑法第75條第1項所定各款要件有一具備，即毋庸再行
  審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同。故在緩刑前或緩
  刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
  、拘役或罰金之宣告確定者，並非一律撤銷其緩刑宣告，應由
  法院斟酌原宣告之緩刑是否難收預期效果，而有執行刑罰之必
  要，再決定是否撤銷緩刑之宣告。
三經查：聲請意旨所載受刑人甲○○之前後兩案前科，固有刑事
  簡易判決、宣示判決筆錄、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
  可稽。惟聲請人並未具體指明受刑人有何「足認原宣告之緩刑
  難收預期效果，而有執行刑罰之必要」之情形，且受刑人前案
  所犯過失致死罪，係因在小客車車內拿取物品後，開啟後座車
  門時，未注意過往車輛，致騎乘機車之被害人撞及車門死亡，
  經本院判處有期徒刑5月，並宣告緩刑，然後案所犯公共危險
  罪，則係因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，因
  不勝酒力停在慢車右轉專用車道睡覺，而被查獲，經臺灣臺中
  地方法院判處有期徒刑2月，是兩案侵害之法益不同，且犯罪
  型態、原因及社會危害程度有異，後案亦未造成其餘用路人受
  傷或死亡，況刑法第185條之3最高法定本刑為1年以下有期徒
  刑，後案僅判處有期徒刑2月，難認犯罪情節並非重大。本院
  審酌上情，認尚不得僅因受刑人於緩刑期內再犯後案，遽認前
  案原緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，聲請
  人之聲請於法未合，應予駁回。爰依刑事訴訟法第476條，裁
  定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        刑事第四庭    法  官 廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                      書記官 莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
