【裁判字號】    96,訴,384
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               96年度訴字第384號
    上  訴  人
    即  被  告  啟達汽車股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人隆泰綜合工業股份有限公司、乙○○間請
求債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國97年4 月17日本院
第一審判決，提起第二審上訴，惟未據繳納裁判費。茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後7
日內逕向本院補繳第二審裁判費新臺幣壹萬貳仟伍佰伍拾伍元（
上訴利益760,215元），逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第二庭          法  官   陳連發
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                      書記官   施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
