【裁判字號】    97,抗,33
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度抗字第33號
抗  告  人  萬林瓦斯廚具有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  久鼎液化石油氣股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年4月30日
本院97年度司票字第413號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，爰
    依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本
    票1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨雖以：
    相對人並未向抗告人為付款之提示，自不得行使追索權，其
    逕為強制執行之聲請，於法不合等語。惟按，依票據法第12
    4條準用同法第95條規定，本票上有免除作成拒絕證書之記
    載，對於執票人主張未為提示者，應負舉證之責。查系爭本
    票有免除作成拒絕證書之記載，抗告人主張相對人未為付款
    之提示，自應負舉證證明之責。然抗告人並未舉證以實其說
    ，本件非訟程序即無從認相對人未為付款之提示，而應為許
    可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
