【裁判字號】    98,交簡上,25
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            98年度交簡上字第25號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院九十八年度交簡字第三三
六號中華民國九十八年三月二日第一審簡易判決（原聲請簡易判
決處刑案號：九十八年度偵字第一四八五號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本件上訴人即被告甲○○（以下簡稱被告）上訴意旨略以：
    被告於案發前與友人在附近喝酒，被告僅喝了二瓶啤酒，事
    後因被告覺得有點睡意，即在原停車位之車上睡覺，當時車
    子係熄火狀態，熟睡中經巡邏員警敲打被告之車窗，告訴被
    告不能在車上睡覺，且當場進行酒測，即以酒後駕車為由，
    強行將被告帶回警局，在警局中並未再做酒測，旋即被移送
    偵辦，又被告認為該酒測單不是被告的，因為被告覺得被告
    之酒測值沒有那麼高，是以該案件判決理由與事實不符，殊
    難令被告甘服，請鈞院撤銷原判決，改為被告無罪之諭知云
    云。
三、訊據被告固坦承於九十八年二月七日凌晨零時四、五十分至
    二時，在彰化市○○路○路邊攤海產店喝酒，喝完之後就在
    路旁車上休息，休息一小時之後約在三時許開車去彰化市靠
    近和美附近巡邏，巡邏到五、六時之後到櫻花路路旁停車休
    息之事實，雖矢口否認有飲酒不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之犯行，辯稱：警方在派出所並沒有對我酒測，所以該
    酒測單不是我的，我停車在路旁休息，警察來敲我的車門，
    問我有沒有喝酒，我說昨天有，警察就對我酒測之後，便將
    我帶回警局，當時我拒絕在酒測單上簽名是因為當天我保全
    巡邏云云。惟查，被告於警詢時供稱：（問：警方於九十八
    年二月七日八時四十五分許在彰化縣警察局員林分局村上派
    出所所實施呼氣酒測值為何？警方所列印之酒精測試單是否
    為你親自簽名捺印？）警察實施酒測值為０．五五毫克無誤
    。但是我沒簽名及捺印。（問：你於何時從哪裡出發？要去
    哪裡？是否有與他人同行？）我從彰化市出發，詳細時間我
    忘記了，我是要回去我員林鎮的住處。沒有其他人與我同行
    。（問：你是什麼時候喝酒的？在哪裡喝的？跟何人一起喝
    的？喝何種酒類？你喝了多少？何時結束？）我於九十八年
    二月七日凌晨零時許喝的，我當時是在彰化市我朋友家喝的
    ，我跟朋友喝的。喝啤酒，我大約喝三瓶瓶裝啤酒。大約九
    十八年二月七日凌晨二時左右結束。（問：你有無經常喝酒
    ？你覺得喝酒後對你駕駛車輛有無影響？）我有。有影響。
    （問：你是何時將Ｍ五─四三０一號自小客車停於大村鄉○
    ○○○村○○○道上？是否為你本人所駕駛的？是否有搭載
    其他乘客？你停於路邊休息時是否有將車輛引擎熄火？）詳
    細時間我忘記了，是我本人所駕駛的。沒有搭載其他乘客。
    車輛沒有熄火等語；又被告於檢察官訊問時陳稱：（問：何
    時、地喝酒？）於九十八年二月七日凌晨二時許，在彰化市
    曉陽市場附近朋友家中與朋友喝啤酒，我喝了約四、五瓶六
    百西西瓶裝的量，喝至當日凌晨何時結束我忘了，之後我有
    在朋友家休息一下後，我就開車離開該處要回員林住處。（
    問：開車前是否就有醉意？）有的。而我在半途中也因太累
    停車在路邊休息，之後就被警方查獲。（問：《提示舉發通
    知單、酒精測試表》對卷附之資料有何意見？）沒有意見。
    （問：為何酒測單上拒簽名？）當時我向警方請求先暫不簽
    名，待我向檢察官陳述事實經過。（問：本件酒後駕駛是否
    承認？）我承認從彰化市○○○鄉○段路我有開車。（問：
    警詢是否實在？有無其它陳述？）實在。我已知錯且我自知
    體力不足，所以才停車休息，請從輕發落等語，是以由被告
    於警詢及偵訊時所為之陳述，足認卷附之九十八年二月七日
    上午八時四十三分之被告拒簽之酒精測試紀錄表確係警方對
    被告測試呼氣酒精濃度之紀錄表，且被告確於酒後休息一下
    後即駕駛Ｍ五─四三０一號自小客車從彰化市開至彰化縣花
    壇鄉○○路與櫻花路口處，並因酒後體力不足，所以在此停
    車，並在車上睡覺至為警查獲，此外並有呼氣酒精濃度測試
    紀錄表一份及照片二幀在卷可稽，是以被告於本院審理時辯
    稱：警方在派出所並沒有對我酒測，所以該酒測單不是我的
    ，因為我覺得我之酒測值沒有那麼高及我於案發前與友人在
    附近喝酒，事後因我覺得有點睡意，即在原停車位之車上睡
    覺云云，顯係事後卸責之詞，不足採信。
四、按道路交通安全規則第一百十四條第二款規定，汽車駕駛人
    飲酒後吐氣所含酒精成份（即濃度）超過每公升零點二五毫
    克以上者，不得駕車，即是基於酒精對人體中樞神經系統有
    麻醉作用，為維護安全駕駛，而為之禁止規定。又按刑法第
    一百八十五條之三規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於吐氣酒精濃度已達每
    公升０. 五五毫克以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為
    已達不能安全駕車之標準，此業經法務部八十八年五月十八
    日法八八檢字第００一六六九號函可資參佐。至於是否達「
    不能安全駕駛之程度」之認定，應依具體個案之實際情形判
    斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒精濃度達每公升０．二
    五毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力
    變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出二倍；吐氣
    酒精濃度達每公升０．五毫克以上時，將使駕駛人產生說話
    含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出
    七倍。而本件被告於酒後由彰化縣彰化市駕駛自小客車至彰
    化縣花壇鄉○○路與櫻花路口處，並因酒後體力不支，故在
    此停車，並在車上睡覺至為警查獲後始以呼氣測試酒精濃度
    ，其呼氣中酒精濃度達每公升０點五五毫克，此有彰化縣警
    察局員林分局村上派出所當事人酒精測定紀錄表一份在卷可
    稽，且被告於警詢中亦陳稱：（問：你有無經常喝酒？你覺
    得喝酒後對你駕駛車輛有無影響？）我有。有影響等語，及
    被告於偵訊中陳稱：我自知體力不足，所以才停車休息等語
    ，又被告於為警查獲、測試或訊問過程，有多話之情事，此
    有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份在卷可
    稽，足認被告顯有酒後意識模糊，操控能力顯著降低致不能
    安全駕駛之情形，是以被告服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之犯行事證已臻明確，洵堪認定。
五、本件原審認被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    之事證已臻明確，並審酌被告無視於政府已經三令五申勸導
    不得酒後駕車，仍執意酒駕上路，漠視參與交通之社會大眾
    安全，被告酒醉之程度及犯後態度等一切情狀，據以論罪科
    刑，判處被告拘役四十日，並諭知易科罰金之折算標準，核
    無違誤或不當，上訴人上訴意旨指摘原判決不當，請求撤銷
    原判決，難認有理由，應予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                                  審判長法官  石馨文
                                  法      官  羅永安
                                  法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書  記  官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
