【裁判字號】    97,訴緝,25
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴緝字第25號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93
年度毒偵字第805號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點壹柒公克）沒收銷燬之，注射針筒貳
支及生理食鹽水注射液壹瓶均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年7月22日執行完畢釋
    放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於同日，以90年度
    毒偵字第304號為不起訴處分確定。又於90年間，因竊盜案
    件，經臺灣南投地方法院判處有期徒刑6月確定，而其入監
    執行後，於91年1月18日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於93年3月17日晚間，在其
    南投縣名間鄉埔中村埔中巷9之3號住處內，以將海洛因加生
    理食鹽水置於針筒混合後，再予施打手臂之方式，施用海洛
    因1次。嗣於93年3月18日為警在彰化縣田中鎮○○路○段539
    號前查獲，並扣得海洛因1包（淨重0.17公克）及其所有供
    施用海洛因所用之注射針筒2支及生理食鹽水注射液1瓶。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程式中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於事實欄所載時、地為警查獲後，經警採集其尿
    液送驗，結果呈嗎啡陽性反應乙節，有尿液代號與真實姓名
    對照認證單及彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書各1紙附卷
    可稽；再扣案之白粉1包，經送請法務部調查局鑑定結果，
    確係海洛因無訛，亦有該局出具之鑑定通知書1紙附卷可按
    ；此外復有注射針筒2支及生理食鹽水注射液1瓶扣案足資佐
    證，足徵被告之自白與事實相符。再被告前於90年間曾因施
    用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於91年7月22日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官於同日，以90年度毒偵字第304號為不起訴處分
    確定乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可參。綜上
    ，本件事證明確，被告上開施用毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。又其持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告為本件犯行後，刑法累犯之規定已於94年2月2日修
    正公佈，並自95年7月1日起生效施行，而查被告前於90年間
    因竊盜案件，經臺灣南投地方法院判處有期徒刑6月確定，
    而其入監執行後，於91年1月18日執行完畢乙節，有臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各1份在卷可憑，茲於5年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後
    之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言並無
    有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正
    前之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前即
    有施用毒品之紀錄，經觀察、勒戒後，仍不能戒除毒癮，竟
    再度施用毒品戕害自身健康，及其犯罪之動機、目的、所生
    危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣
    案之海洛因1包（淨重0.17公克），係查獲之第一級毒品，
    應依法宣告沒收銷燬之；注射針筒2支及生理食鹽水注射液1
    瓶，係被告所有供施用海洛因所用之物，業據被告供承在卷
    ，亦應依法宣告沒收之。末查，本件被告施用第一級毒品之
    時間雖係於96年4月24日之前，惟被告於中華民國96年罪犯
    減刑條例施行前即遭通緝，且未於96年12月31日前自動歸案
    ，自不得依照上開條例減刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第47條（修正前）、第38條第1項第2款，判決如主文
。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                    法    官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     5    月     26    日
                                    書 記 官   詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
