【裁判字號】    97,聲,358
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第358號
聲  請  人  通冠通運股份有限公司
                        30號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請裁定准予發還本院97年度存字第252號提存
    事件提存之擔保金新台幣（下同）290,677元。其陳述略稱
    ：聲請人與相對人間請求給付薪資等事件，聲請人前遵本院
    96年度彰勞簡字第5號判決曾提供290,677元擔保金而免為假
    執行，並以本院97年度存字第252號提存事件提存在案。茲
    因兩造業於訴訟中成立和解，相對人同意聲請人取回上開提
    存之擔保金，為此請求裁定准予發還前開擔保金等語，並提
    出民事判決、提存書、和解筆錄等件影本為證。
二、惟按假執行、假扣押或假處分所保全之請求，其本案訴訟經
    和解或調解成立，受擔保利益人應負全部給付義務或雖負部
    分給付義務而對提存物之權利聲明不予保留者，提存人即得
    聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第6款
    定有明文。是依上開規定，聲請人無庸聲請本院裁定，即可
    向本院提存所聲請返還擔保提存物。本件聲請人聲請裁定返
    還提存物，並無保護之必要，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
