【裁判字號】    97,保險更,1
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    保險理賠金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             97年度保險更字第1號
上訴人  即
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人臺灣人壽保險股份有限公司等間保險理賠
金事件，上訴人對於中華民國97年4 月30日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件上訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同）30
0 萬元，應徵裁判費46,050元，扣除更審前上訴已繳納之23,775
元後，仍有22,275元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
