【裁判字號】    97,嘉簡,661
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第661號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號7樓之.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包（驗餘淨重零點壹伍
公克）沒收銷燬，其毒品外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因搶奪案件經本院於民國96年1月
    22日，以95年度訴字第802號判處有期徒刑10月確定，又因
    施用毒品案件，經本院於96年2月26日，以96年度訴字113號
    判處有期徒刑7月確定，先後2案再經本院以96年度聲減字第
    628號減刑及定其應執行有期徒刑8月，於96年7月16日執行
    完畢。詎仍不知警惕，於97年1月間不詳日期，在不詳地點
    ，向姓名年籍不詳、綽號「少年」之成年男子購買第一級毒
    品海洛因1包（驗餘淨重0.15公克）而持有之。嗣於同年月
    26日凌晨1時25分許，為警在嘉義市○○路570號前查獲，並
    扣得上揭毒品1包、注射針筒2支及注射用水1瓶。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查時之自白；
  (二)法務部調查局97年2月24日調科壹字第09723009970號鑑定書
    1份；
  (三)搜索、扣押筆錄、扣案海洛因1包及照片6張；
  (四)台灣高等法院被告前案紀錄表及嘉義地檢署刑案資料查註紀
    錄表各1份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪。另查，被告有如前所述之犯罪、科刑與執行前
    案紀錄之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表及嘉義地檢
    署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可參，其於有期徒刑之執
    行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因
    施用毒品經有期徒刑執行完畢，猶未知警惕而再犯本案，惟
    念及被告事後坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機
    、目的、手段、國中肄業之智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之白粉1包（驗餘淨重0.15公克）確係第一級毒品海洛
    因之事實，有前述鑑定書1份在卷可憑，應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之；至於裝盛該海洛
    因之外包裝袋1只，具有防止毒品裸露、逸出及潮濕功用，
    為被告所有便利其持有毒品所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2款規定宣告沒收。至扣案之注射針筒2支及注射用水1
    瓶，均非供犯本案犯罪所用之物，已如前述，該等物品亦非
    違禁物，爰不予沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第38條第1項第2款、第41條第1項前段
    、第47條第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
