【裁判字號】    97,訴,276
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第276號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十七年四月三十日第一審判決（九十七年度訴字第二七六號，起
訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度毒偵字第五八八號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    ，此為刑事訴訟法第三百四十四條第一項所明定。又上訴期
    間為十日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上訴書狀提
    出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三百五十條第一項、第
    三百六十二條前段亦分別定有明文。
二、查被告甲○○被訴違反毒品危害防制條例案件，經本院判處
    罪刑，其判決正本依被告陳報戶籍住址交付郵務機構送達，
    郵務機構於民國九十七年五月八日按址送達，由被告本人收
    受，有送達證書在卷可據，又被告之住所位於嘉義縣布袋鎮
    ，其上訴期間加計在途期間二日後，至九十七年五月二十日
    即已屆滿，乃被告延至九十七年五月二十三日始向本院提出
    聲明上訴狀，自已逾期，其上訴即非合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
