【裁判字號】    97,消債更,7
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定         97年度消債更字第7號
聲  請  人  乙○○
即  債務人            號
相  對  人  東洋休閒觀光股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，聲請人聲請保全處分
，本院裁定如下：
  主  文
本裁定公告之日起六十日內，臺灣嘉義地方法院民國九十七年度
執字第一二七九二號票款執行強制執行事件就債務人乙○○（身
分證統一編號：Ｚ000000000號）對於東洋休閒觀光股
份有公司之各項薪資債權（包括獎金）核發扣押命令之強制執行
程序應予繼續，核發收取命令之強制執行程序應予停止。
聲請人其餘聲請駁回。
  理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人已依消費者債務清理條例向本院聲
  請更生，為確保全體債權人之債權得於更生程序中公平受償及
  防止債務人之財產減少，爰依法聲請保全處分，停止本院97年
  度執字第12792號事件之強制執行程序，並禁止債權人對聲請
  人行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行
  為等語。
二按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請
  或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全處分
  ；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制；三
  對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉得人財產
  之保全處分；五其他必要之保全處分。消費者債務清理條例第
  19條第1項定有明文。又前項保全處分，除法院裁定開始更生
  或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條第2項前段所明
  定。再按法院裁定開始清算程序後，除有別除權之債權人得不
  依清算程序行使其權利外，清算債權非依清算程序，不得行使
  其權利，同條例第28條、第112條第2項前段定有明文。是於本
  院裁定准予清算程序前，除別有緊急或必要情形，債權人依法
  得訴訟應不受影響。
三查債務人已向本院聲請更生，又其債權人遠東國際商業銀行股
  份有限公司聲請本院強制執行債務人對東洋休閒觀光股份有公
  司之各項薪資債權，經本院以97年度執字第12792號事件受理
  ，並於97年5月9日核發扣押及收取命令等情，業經本院調取上
  開執行事件卷宗核閱無訛，茲為維持債權人間公平受償，爰依
  債務人之聲請，斟酌實際需要，於清算之聲請為裁定前，裁定
  如主文第1項所示。至債務人另聲請其債權人不得行使債權、
  催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行為云云。然假
  扣押裁定在未核發其他終局執行命令前，僅在保全債務人之財
  產, 尚不影響其他債權人公平清償，亦不足使債務人之財產有
  重大變革。又債權人於本院裁定准予清算程序前，除別有緊急
  或必要情形，債權人依法得訴訟應不受影響，而債務人並未釋
  明於本院裁定准予清算程序前，有何緊急或必要情形。從而，
  債務人另聲請本院裁定命其債權人不得行使債權、催收、假扣
  押、起訴或為與起訴有同一效力之行為，難認有致清算目的無
  法達成情事，此部分聲請，自屬無據，應予駁回，爰裁定如主
  文第2項。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
              民事第二庭    法   官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成。
本裁定已於民國97年5月27日公告，如不服本裁定，應於裁定送
達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
