【裁判字號】    97,消債更,29
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第29號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償之金額及證明，並
    註明自何時起未能清償，其未能清償之具體原因及理由為何
    ？並提出未能清償之相關證據，及說明日後如何還款。
二、提出聲請人前二年內每月薪資及各項所得明細（應載明各項
    所得時間、各類固定收入之起迄期間，包括本俸、佣金、獎
    金、津貼、年金、保險給付、租金收入、資遣費或其他收入
    款項在內）；94、95年綜合所得稅結算申報書。
三、聲請人所列每月必須支出項目，其中交通費何以高達3000元
    ，電話費高達2000元？
四、提出聲請人所列扶養親屬蕭素蘭最近二年之各類所得資料清
    單、財產歸屬資料清單、財產清冊及收入證明（薪水帳戶存
    摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書），並提出蕭素
    蘭財產狀況說明書（應提出其他土地、房屋、股票、存款等
    資料，如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請
    提出該股票或存款之證明文件資料）。
五、聲請人所列扶養之親屬蕭素蘭，請釋明蕭素蘭無法維持生活
    ，需受聲請人扶養之具體事實理由，並提出相關證明文件。
六、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人蕭素蘭如何分擔扶養費
    用，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
