【裁判字號】    97,嘉簡,671
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第671號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三二二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵撬壹支、十字螺絲起子壹支均沒收
。
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分補充「丙○○前於民國九十五年間因竊盜案件
    ，經本院九十五年度嘉簡字第一五六四號判決判處有期徒刑
    三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日確定，後減為有
    期徒刑一月又十五日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日
    確定，九十六年七月二十五日執行有期徒刑完畢，仍不知悔
    改。甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年四月三
    十日下午一時許，騎乘牌照號碼ＲＲ二－一九五號輕型機車
    ，至嘉義縣民雄鄉北斗村北勢東營區內，持客觀上足以對人
    體造成危害之兇器即鐵撬一支、十字螺絲起子一支，竊取乙
    ○○所管領之白鐵製蓄水塔一個及白鐵浴簾支架三十九支，
    甫拆下後，因物品數量體積過大，無法移開現場，在此尚未
    得逞之際，適丙○○於同日下午五時五十五分許，駕駛牌照
    號碼四七二七－ＪＢ號自用小貨車行經營區旁，甲○○乃告
    知丙○○竊盜尚未得手，邀丙○○以其自用小貨車將該蓄水
    塔等物載離後，再販賣予廢五金業者，丙○○允之，二人乃
    意圖為渠等不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，共同搬運蓄
    水塔上車得手，正當搬運浴簾支架三十九支時，為警當場查
    獲，並扣得甲○○所有之前開鐵撬一支、十字螺絲起子一支
    。」等語。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪，被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十
    條第一項之普通竊盜罪。被告甲○○、丙○○就被告丙○○
    加入竊盜行列後之普通竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二
    十一條第一項第三款、第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                      簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官  黃意雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
  三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
