【裁判字號】    97,嘉簡,648
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第648號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    9（現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第666號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄有關被告甲○○前案紀
    錄部分應更正為「甲○○前因施用毒品案件，先後二次經觀
    察、勒戒後，均因認無繼續施用毒品傾向，由臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，復於民國九十年十二
    月間再因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於九十一年七月四日停止戒治，付保護管束而出戒治
    所，九十二年一月九日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒
    治執行完畢。嗣又因施用毒品案件，經本院於九十二年十月
    二十三日，以九十二年度簡字第一二五五號判決判處有期徒
    刑六月確定，再因違反家庭暴力防治法案件，經本院於九十
    三年三月二十五日，以九十三年度簡字第二０八號判決判處
    有期徒刑五月，復因持有毒品案件，經本院於九十三年五月
    二十九日，以九十二年度訴字第五三四號判決判處有徒刑六
    月確定，另因連續施用毒品案件，經本院於九十三年十二月
    二十一日，以九十三年度訴字第三十五號判決判處有期徒刑
    一年八月及十月確定，再因偽證案件，經本院於九十三年十
    一月十一日，以九十三年度訴字第三三０號判決判處有期徒
    刑四月，並經減刑裁定為有期徒刑二月確定，上開各罪接續
    執行，於九十六年七月十八日縮短刑期執行完畢出監」外，
    其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決如主文。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國     97    年    5    月    26    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國     97    年    5    月    26    日
                            書記官  李佳惠
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
