【裁判字號】    97,嘉交簡,337
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第337號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    61號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二七九六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、卷附之自首情形紀錄表雖載明：「報案人或勤務中心轉來資
    料未報明肇事人姓名，警員前往傷者就醫之醫院處理時，肇
    事人在場，並當場承認為肇事人」等情，惟本件車禍發生後
    ，警員賴永結據報到場處理時，即有聞到被告甲○○身上酒
    味等情，有本院電話紀錄查詢表在卷可稽，足認在被告自承
    喝酒駕車前，員警對其涉犯醉態駕駛犯行，已有合理之可疑
    ，故就本件醉態駕駛犯行而言，被告尚無成立自首可言，聲
    請簡易判決處刑意旨認被告所犯醉態駕駛罪，得依刑法第六
    十二條前段之規定減輕其刑，尚有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                  嘉義簡易庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                              書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
