【裁判字號】    97,嘉簡緝,1
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡緝字第1號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第975號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除下述更正外，包括證據部分，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
 (一) 被告甲○○關於累犯之前案獲判有期徒刑4月之判決，應為
    本院「95年度嘉簡字第490號」（按原為94年度訴字第638
    號改分）。
 (二) 被告施用第二級毒品安非他命之時間，據被告審判中之自白
    ，應為「96年4月25日至26日間之某時」。
 (三) 被告因另案通緝遭警逮捕之日期，原「『95』年4月28日」
    之誤載，應為「96年4月28日」。
二、被告持有毒品安非他命以施用之行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    嘉義簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
  施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
