【裁判字號】    97,消債更,76
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第76號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林春發律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償之金額及證明，並
    註明自何時起未能清償，其未能清償之具體原因及理由為何
    ？並提出未能清償之相關證據，及說明日後如何還款。
二、提出聲請人及配偶前二年內每月薪資及各項所得明細（應載
    明各項所得時間、各類固定收入之起迄期間，包括本俸、佣
    金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、資遣費或其
    他收入款項在內）；聲請人及配偶94、95年綜合所得稅結算
    申報書、財產歸屬財產資料及狀況說明書（應提出其他土地
    、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本
    ；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）
    。
三、提出營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、最近五年之
    營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書），如無證
    明文件，仍應說明營業及收入情形。
四、聲請人就受扶養人許智昶以何以每月扶養費為2萬元，請陳
    報實際支出之扶養金額（應列明計算方式及檢附收據）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
