【裁判字號】    97,嘉簡,627
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第627號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第115號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二行「五月三十一日
    」更正為「七月二日」、第四行「執行完畢。」更正為「縮
    刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改，」、第八行「攔查，」後
    補充「執行查證丙○○、林蓮春身分及機車車籍等之職務時
    ，」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第一百四十條第一項之侮辱公
    務員罪，其同時辱罵告訴人乙○○、甲○○二人，觸犯二公
    然侮辱罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定從一重
    處斷。又被告前因恐嚇案件，經本院判決判處有期徒刑三月
    ，如易科罰金，以新臺幣（下同）一千元折算一日，後經減
    刑為有期徒刑一月又十五日，如易科罰金，以一千元折算一
    日確定，甫於九十六年十一月二十六日縮刑期滿執行完畢，
    詳如附件聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄所載，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可佐，其於受徒刑之執行
    完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
三、爰審酌被告丙○○高中畢業之智識程度，前有搶奪、傷害、
    妨害自由、酒後駕車之公共危險案件等刑事前案紀錄（見前
    揭紀錄表），素行欠佳，本件與友人騎乘未懸掛車牌之機車
    已屬不是，竟仍於警員出示相關證件，表明依法執行查證身
    分職務時，當場以上開穢語辱罵之，漠視公權力之執行，亦
    侵害警察機關執行職務之嚴正性，惟衡其犯後坦承犯行，並
    於偵查中簽立悔過書（見偵查卷第十五頁），顯然已知悔悟
    及其犯罪動機、目的、所生危害程度等一切情狀，逕量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百四十條第一項、第五十五條、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    26    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5    月    26    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
