【裁判字號】    97,消債更,44
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第44號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    5    月     26    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償之金額及證明，並
    註明自何時起未能清償，其未能清償之具體原因及理由為何
    ？並提出未能清償之相關證據，及說明日後如何還款。
二、聲請人所列每月必須支出項目，其中生活費用支出8000元，
    請列出項目明細，並提出相關支出證明文件。另租金3000元
    、水電費500元，請提出相關證據，又電話費何以每月高達
    2000元？並提出相關證據。
三、提出聲請人所列扶養之親屬黃廖鴛鴦最近二年之各類所得資
    料清單、財產歸屬資料清單、財產清冊及收入證明（薪水帳
    戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書），並提出
    財產狀況說明書（應提出其他土地、房屋、股票、存款等資
    料，如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提
    出該股票或存款之證明文件資料）。
四、聲請人提出所列扶養親屬黃廖鴛鴦，最近二年每月實際已支
    付之扶養費用若干？並提出相關證據證明之。
五、受扶養人黃廖鴛鴦是否有領取失業給付、老農年金、國民年
    金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並提出相
    關證明文件。
六、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人黃廖鴛鴦，如何分擔扶
    養費用，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
