【裁判字號】    97,自,8
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                 97年度自字第8號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人自訴被告毀損案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項及同法第329條
    第2項分別定有明文。次按同法第307條規定，諭知不受理之
    判決者，得不經言詞辯論為之，依同法第343條，此於自訴
    程序準用之。
二、本案自訴人經本院於民國97年5月9日裁定命其於97年5月20
    日前委任自訴代理人提起自訴，並於同年5月16日送達於自
    訴人本人，有送達證書乙份在卷可憑。惟自訴人迄未補正，
    依前揭規定，本案自訴起訴程式自屬不備，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、307條、第329條第2項後段
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
