【裁判字號】    97,嘉簡,563
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第563號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵緝字第三三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布
    ，並於九十五年七月一日施行，其中關於易科罰金之折算標
    準，依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條（現已刪除），以銀元三百元即新臺幣
    九百元折算一日，修正後提高為以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，經比較新舊法，以行為時之舊法有利於被
    告。
三、被告本案之犯罪時間雖係九十六年四月二十四日以前，原應
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑，惟其於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例施行前之九十五年六月二十六日已
    經臺灣嘉義地方法院檢察署通緝，而未於九十六年十二月三
    十一日以前，自動歸案接受審判，乃至九十七年三月二十四
    日始為警緝獲，有臺灣嘉義地方法院檢察署通緝書及警詢筆
    錄在卷可憑，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條之規
    定，自不得依該條例予以減刑之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第二條第一
    項前段、第十一條前段、第四十一條第一項前段（修正前）
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前），逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年     五   月  二十六  日
                  嘉義簡易庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年     五   月  二十六  日
                              書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
