【裁判字號】    97,易,215
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第215號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    住臺北縣樹.
                      弄5號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第95號），本院嘉義簡易庭認為不得以簡易判決處刑，改依
通常程序審判，被告於準備程序為有罪之陳述，再經裁定以簡式
審判程序審理判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○曾因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，先後經臺
    灣雲林地方法院、臺灣高等法院臺南分院判處罪刑確定，嗣
    復經臺灣雲林地方法院96年度聲減字第341號裁定減刑並定
    應執行有期徒刑2年11月確定，上開罪刑於民國96年10月1日
    縮短刑期執行完畢。乙○○猶不知悛悔，意圖為自己不法所
    有，於97年4月6日16時13分許，在嘉義縣大林鎮○○里○○
    段北勢小段239地號處，翻越甲○○○該址養鴨工寮鐵門，
    入內徒手竊取甲○○○所有白鐵及鑄鐵製之火鍋餐具1批（
    重約25公斤）及電線2捆，得手後適為甲○○○發覺乃報警
    查獲。
二、證據名稱：
    (1)被告乙○○之自白；(2)告訴人甲○○○之指訴；(3)贓物認
    領保管單1紙；(4)現場照片6張。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越門扇竊盜
    罪。被告於前揭罪刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項前
    段、第310條之2、第454條，刑法第321條第1項第2款、第47
    條第1項，判決如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官  李珈慧
附錄本判決論罪法條
刑法第321條
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑
  ：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
