【裁判字號】    97,訴,7
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                 97年度訴字第7號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
8772、9657號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年六月四日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因恐嚇取財等案件，前經本院訊問後，認被告
    涉犯刑法第302條妨害自由、第305條恐嚇之犯罪嫌疑重大，
    且涉犯妨害自由罪4罪、恐嚇罪3罪，有事實足認有反覆實施
    同一犯罪之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條之1第
    1項第3款、第4款規定，於民國97年1月4日裁定應予執行羈
    押，並裁定自97年4月4日延長羈押。茲本院以其羈押期間即
    將屆滿，羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年6月4日起，予以延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    26    日
                    刑事第二庭  審判長法  官    沈福財
                                      法  官    林青怡
                                      法  官    卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    26    日
                                      書記官    李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
