【裁判字號】    97,嘉交簡,383
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第383號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2616號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟犯罪事實一倒數第3 行第1 句應補充為「
    甲○○於駕車前曾有飲用酒類之情形」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告前曾犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本
    院以95年度嘉交簡字第150 號判決判處有期徒刑5 月，如易
    科罰金以銀元300 元折算1 日確定，於民國95年5 月10日易
    科罰金執行完畢，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告大專畢業之智識程度，前曾於92年及
    95年間兩度因酒後駕車犯不能安全駕駛動力交通工具罪，分
    別經本院判處拘役40日、有期徒刑5 月確定，明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕車上路，且酒後呼氣所含
    酒精濃度高達每公升1.15毫克，顯然漠視大眾交通安全，惟
    其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，認檢察官求處
    被告有期徒刑6 月，堪稱妥適，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    26     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                      97年度偵字第2616號│
│    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住嘉義市○區○○里○鄰○○○路351│
│                        巷27號                          │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處│
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：              │
│          犯罪事實                                      │
│一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院於民國95年│
│    4月17日，以95年度嘉交簡字第150號判決判處有期徒刑5月 │
│    ，如易科罰金以300元折算1日確定，並於95年5月10日易科 │
│    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，其明知飲用酒類後不得駕駛│
│    動力交通工具，於97年3月24日晚上19時許，在其於嘉義市 │
│    溫州一街所任職之公司內飲用3、4瓶啤酒後，其精神狀況已│
│    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同年3月24日 │
│    晚上22時35分許，駕駛車牌號碼C4-2278號自用小貨車，沿 │
│    嘉義市○區○○路由南往北方向行駛。途經嘉義市西區○○○
○    路與北港路之交岔路口處時，因酒力發作導致注意能力降低│
│    ，不慎由後方追撞同向前方停等紅燈號誌，由顏佑安所駕駛│
│    之車牌號碼4595-PR號自用小客車，並致顏佑安所駕駛之上 │
│    開車輛推撞同向前方亦停等紅燈號誌，而由王靖茹所駕駛之│
│    車牌號碼9L-6569號自用小客車，使王靖茹因而受有傷害（ │
│    過失傷害部分業經撤回告訴）。嗣警據報前往處理時，發現│
│    甲○○於駕車曾有飲用酒類之情形，經施予呼氣酒精濃度測│
│    試，當場測得甲○○之呼氣酒精濃度高達1.15MG/L，始行查│
│    獲。                                                │
│二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告偵辦。              │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，│
│    核與證人顏佑安及告訴人王靖茹於警詢中之陳述相符，復有│
│    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、財│
│    團法人嘉義基督教醫院97年3月24日病歷號碼00000000號診 │
│    斷證明書、嘉義市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單│
│    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（│
│    二）各1份及照片8張附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。      │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，又被告│
│    前因公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院於95年4月17日， │
│    以95年度嘉交簡字第150號判決判處有期徒刑5月，如易科罰│
│    金以300元折算1日確定，並於95年5月10日易科罰金執行完 │
│    畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可憑，，其於受徒 │
│    刑之執行完畢後，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪， │
│    為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。另審酌被 │
│    告於呼氣酒精濃度甚高之情形下，猶輕率駕車上路而危及用│
│    路人之安全等情，爰求處有期徒刑6月，以為懲戒。       │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    4     月    29    日│
│                              檢察官  侯  德  人        │
│                                                        │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
