【裁判字號】    97,嘉簡,649
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第649號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第六三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分補充「．．始悉上情。甲○○經警查獲後，供
    出毒品來源為Ａ（偵查中，姓名年籍詳卷），警方據以破獲
    Ａ。」等語。
三、證據部分補充，Ａ之臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉
    義地方法院檢察署九十七年五月二十日嘉檢國字九七偵六四
    一字第○一一一八三號函。
四、應適用之法條部分補充，被告甲○○犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之罪，供出毒品來源，因而破獲，應依同條例第
    十七條減輕其刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十七條，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                      簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達後十日內，向本院提起上訴（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官  黃意雯
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
