【裁判字號】    97,聲,603
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第603號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第1608號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之主刑部分，應執
行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經法院判
    處罪刑確定如附表，依法應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項聲請裁定。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，又數罪併罰，有二裁判以上者，依第
    五十一條之規定，定其應執行之刑，亦為同法第五十三條所
    明定，而依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即應為新舊法比較
    ）。」，此有最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑
    事庭會議決議可資參照。查受刑人甲○○於裁判確定前犯數
    罪，其中所犯附表編號二所示之罪係於九十五年七月一日前
    犯之，而刑法第五十一條業於九十四年一月七日修正公布，
    並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條第五款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正
    後刑法第五十一條第五款則規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年。」，比較結果，修正前之刑法較有利於受
    刑人，依刑法第二條第一項前段規定，本件應適用修正前之
    刑法第五十一條第五款之規定定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因竊盜等罪，經臺灣雲林地方法院及本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定，其中附表編號三、
    四之罪經該判決定應執行有期徒刑五月、附表編號六、七之
    罪則經該判決定應執行有期徒刑九月在案（聲請書附表編號
    二及五所示之犯罪日期應分別更正為九十三年十一月十一日
    、九十六年六月二十日），此有判決書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。另因數罪併罰中之一
    罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處
    罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無
    庸為易科折算標準之記載，司法院大法官釋字第一四四號意
    旨可資參照，本件受刑人所犯附表編號五至七所示之罪，宣
    告刑分別為有期徒刑九月、七月、七月，不得易科罰金，其
    餘各罪原可易科部分所處之刑，依前揭說明，亦無庸為易科
    折算標準之記載，併予敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、（修正前）第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    26    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
