【裁判字號】    97,聲減,73
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第73號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定執行刑（九十七年度聲減字第四九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號一號所示之罪，所處有期徒刑，減為詳如
附表編號一號所載，與如附表編號二號所示已減刑之罪所處之有
期徒刑，應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示日期犯如附表所示等罪，經
    判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以受刑人所犯如附
    表編號一號所示之罪，其犯罪時間在中華民國九十六年四月
    二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與如附表
    編號二號所示已減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○為如附表所示犯罪行為後，刑法於民國九十四
    年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，按刑法
    第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」。按修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正
    後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。
三、經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第
    二百二十條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第八條第一項、第十條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第四十一條第一項前段（修正前）、第五十一條第五
    款（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前），
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
