【裁判字號】    97,聲,611
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第611號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第1419號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示肆罪，所處如附表所載之主刑部分，應執
行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反性騷擾防治法案件
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    違反性騷擾防治法案件，經本院先後判處如附表所示之刑，
    均經分別確定，其中附表編號一至三之罪並經該判決定應執
    行有期徒刑一年在案（聲請書附表編號一、三所示之宣告刑
    應分別更正為有期徒刑四月、六月），此有判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
