【裁判字號】    97,撤緩,47
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第47號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十
六年度執他字第五○七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因業務侵占案件，前經本院以
    九十五年度易字第五八四號判決判處有期徒刑七月，復經臺
    灣高等法院臺南分院於民國九十六年四月十日以九十六年度
    上易字第一一二號判決駁回上訴，並諭知緩刑三年確定在案
    。竟於緩刑前，即九十五年十一月十一日起至同年十二月二
    十八日因故意犯業務侵占等案件，經本院以九十六年度訴字
    第八九六號判決判處應執行有期徒刑九月，復經臺灣高等法
    院臺南分院於九十七年四月一日以九十七年度上訴字第四二
    號判決駁回上訴，並已於九十七年四月二十一日確定，爰依
    刑法第七十五條第一項第二款之規定，聲請將上述緩刑之宣
    告，予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告，刑法第七十五條第一項第二款定有明文。本院經核受刑
    人上述兩案之判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表，認與上
    開刑法第七十五條第一項第二款之規定相符，故聲請人上開
    聲請自屬有據，自應撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
