【裁判字號】    97,嘉簡,670
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第670號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3135號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案仿冒「LV」皮夾拾只、「CUCCI」皮夾貳只，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。犯罪事實第一、七、十三行「近似」更正為「相同」
    。
二、訊據被告乙○○固坦承於上揭時、地販售扣案之皮夾不諱，
    惟矢口否認有上揭犯行，警詢時辯稱：「販售並非LV、GU
    CCI，僅是圖案相似，兩個並非相同品牌」云云。惟查，上
    揭扣案之皮夾，業據證人即商標專用權人法商路易威登馬爾
    悌耶公司、義大利商固喜歡固喜公司委託鑑定人甲○○於警
    詢以證述確為仿冒品（警卷第5頁），並出具鑑定證明書可
    憑（警卷第20頁），自其鑑定證明書內載明：由下列各點可
    確認查扣產品確實仿冒品（產品品質、製工均粗糙，產品材
    質、配件與原廠不同，價格與原廠相差懸殊，產品來源不明
    ，非來自原廠）等情甚明；又自卷附扣案仿冒皮夾照片與註
    冊商標觀之，扣案皮夾之商標圖樣，與法商路易威登馬爾悌
    耶公司、義大利商固喜歡固喜公司註冊商標圖樣上之設計圖
    相較，二者外觀構圖「相同」，雖有如前開鑑定書所述與真
    品質材質相異之處，惟以具有普通知識經驗之消費者，於購
    買實施以普通所用之注意，可能會有所混淆而誤認二張品來
    自同一來源，應屬構成相同之商標，使用於同一之手提箱袋
    、皮夾等商品，有使相關消費者發生混淆誤認之虞。又扣案
    皮夾使用「相同」註冊商標圖案之仿冒品無疑，檢察官認係
    「近似」商標商品，應予更正。此外，復有嘉義市警察局扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、照片、鑑定聲明書、證明書、商
    標註冊資料等在卷足憑暨扣案皮夾十二只可佐。故被告犯嫌
    堪予認定。
三、核被告所為，係犯商標法第八十二條之明知而販賣仿冒商標
    商品罪，其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販
    賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。被告一販賣
    行為，同時侵害二商標之商標權，一行為觸犯二相同罪名，
    為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定從一重處斷。
四、扣案仿冒皮夾十二只，係被告觸犯商標法第八十二條之罪所
    販賣之商品，不問屬於犯人與否，應依商標法第八十三條之
    規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第五十五條、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如對本判決上訴，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書記官  林美足
附錄本判決論罪之法條：
附錄論罪科刑法條
商標法第八十一條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
