【裁判字號】    97,撤緩,43
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請撤銷緩
刑之宣告（九十六年度執他字第四九一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    九十六年三月十五日以九十六年度易字第七六號判決判處有
    期徒刑六月，緩刑三年，於九十六年四月十二日確定在案。
    竟於緩刑期內更犯毒品危害防制條例案件，經本院於九十七
    年三月三十一日以九十七年度訴字第九五號判決，判處不得
    易科罰金之有期徒刑十一月，並已於九十七年四月十八日確
    定。爰依刑法第七十五條第一項第一款之規定，聲請將其緩
    刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告，此觀刑法第七十五條第一項第一款規定即明。
三、查受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於九十六年三月十五
    日以九十六年度易字第七六號判決判處有期徒刑六月，緩刑
    三年，於九十六年四月十二日確定在案。竟於緩刑期內更犯
    毒品危害防制條例案件，經本院於九十七年三月三十一日以
    九十七年度訴字第九五號判決，判處不得易科罰金之有期徒
    刑十一月，並已於九十七年四月十八日確定等情，有上開各
    判決書及其臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可憑，
    是聲請人之聲請，核與刑法第七十五條第一項第一款規定相
    符，洵屬有據，自應撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5  月    26    日
                      刑事第一庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5  月    26    日
                                書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
