【裁判字號】    97,訴,276
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    土地登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第276號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求土地登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三
    、應受判決事項之聲明。」民事訴訟法第244 條第1 項定有
    明文，此為起訴必備之程式。原告起訴不合程式者，審判長
    應定期間先命補正，如原告未遵期補正者，法院應以裁定駁
    回之。此觀諸民事訴訟法第249 條第1 項第6 款規定甚明。
二、經查本件原告起訴，未依民事訴訟法第244 條第1 項規定，
    於其申請狀記載訴訟標的及其原因事實，亦未於本院民國97
    年4 月1 日調查時以言詞陳明，經本院於民國97年5 月9 日
    裁定定期命原告於5 日內補正，該裁定已於97年5 月14日送
    達原告，有送達證書可按，惟原告迄未補正，其訴不能認為
    合法，應駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
