【裁判字號】    97,家聲,45
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    酌定管理報酬等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度家聲字第45號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請酌發管理報酬等事件，本院裁定如下：
    主    文
被繼承人辜文彥之遺產管理人財政部國有財產局台灣南區辦事處
嘉義分處因管理遺產之管理報酬確定為新臺幣45,220元。
被繼承人辜文彥之遺產管理人財政部國有財產局台灣南區辦事處
嘉義分處因管理遺產所支出之必要費用確定為新臺幣2,700元。
聲請程序費用新台幣1,000元由被繼承人辜文彥之遺產負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人經本院95年度財管字第40號及96年度
    家抗字第4號民事裁定選任為被繼承人辜文彥之遺產管理人
    ，復以96年度家催字第56號民事裁定准對被繼承人之債權人
    及受遺贈人公示催告，經分別刊登於96年4月18日臺灣新生
    報第14版、96年6月11日中華日報第C7版，依法進行公示催
    告。查被繼承人遺有坐落嘉義縣朴子市○○段464地號土地
    及其上383建號、383-1棟次建物，業經債權人台新國際商業
    銀行股份有限公司（下簡稱台新銀行）聲請強制執行拍賣中
    ，聲請人已遵執行遺產管理人職務，依據民法第1183條規定
    得請求管理報酬。但因被繼承人之繼承人皆已拋棄繼承，無
    親屬會議可資酌定數額，且被繼承人並未遺留現金，聲請人
    為恐應得之管理報酬無法獲得給付，爰按財政部訂頒「代管
    無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3項規定，以拍賣鑑
    定價格總額新臺幣（下同）4,522,000元為計算標準，聲請
    鈞院酌定並請優先分配，其請求標準，不得低於孳息收入部
    分十分之三及遺產現值百分之一，即為45,220元整，俾憑依
    前開要點第14點第4項規定向民事執行處聲明參與分配。再
    查聲請人於遺產管理之必要支出，所墊付費用合計為2,700
    元，亦聲請鈞院酌定等語。並提出本院95年度財管字第40號
    、96年度家抗字第4號、96年度家催字第56號民事裁定影本
    、財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處臺財產南嘉2
    字第0960005201號、第0960008321號函影本、本院執行處嘉
    院龍民96執利字第28992號通知影本、代管無人承認繼承遺
    產作業要點第14點規定影本、墊費用明細表各1份及收據影
    本5張為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊；民法第1183條、代管無人承
    認繼承遺產作業要點第14點第3項、第4項分別定有明文。
三、被繼承人辜文彥遺有坐落嘉義縣朴子市○○段464地號土地
    及其上383建號、383-1棟次建物，甫經債權人台新銀行聲請
    強執執行拍賣中，其鑑定價格總額4,522,000元即遺產現值
    百分之一即為45,220元為管理報酬，此有本院執行處嘉院龍
    民96執利字第28992號通知影本1份可證，自堪信為真實，則
    聲請人依前揭代管無人承認繼承遺產作業要點第14點第3項
    ：「不得低於遺產現值百分之一」請求管理報酬於45,220元
    範圍內，為有理由，應予准許。爰依其聲請核定如主文所示
    之費用，並由遺產中分配。
四、本院經核聲請人所提之本院95年度財管字第40號、96年度家
    抗字第4號、96年度家催字第56號民事裁定影本，認聲請人
    確為被繼承人辜文彥之遺產管理人無訛。又聲請人所支出之
    費用計有應訊費1,000元、登報費700元、訴訟費1,000元，
    共計2,700元，有前揭收據影本等件在卷可按，亦堪採信。
五、末按優先受償權以法律有明文者為限，如土地增值稅、房屋
    稅、地價稅、稅捐債權、礦工工資、強制執行之費用等，本
    件管理報酬或墊付管理費用，尚無法律明文屬優先受償權，
    聲請人聲請就上述管理報酬、墊付管理費用（管理必要費用
    是否屬強制執行法之執行費用非本院審酌範圍）准予優先受
    償，此部分請求為無理由，不應准許，至所請不准部分，因
    相關報酬費用之審酌，法院得依職權為之，不受當事人聲明
    之拘束，無庸另為駁回之諭知，附此敘明。
六、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    26    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5    月    26    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
