【裁判字號】    96,易,763
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十六年度易字第七六三號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告等因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
2045、2289、3646、4996號），因被告等於本院準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，經本院裁定以簡式審判程序審理判決如下
：
    主  文
丁○○犯如附表一編號一至六所示之加重竊盜罪，累犯，各處刑
如附表一編號一至六「處刑」欄所示。應執行有期徒刑貳年肆月
，扣案如附表二所示之物均沒收。
丙○○共同犯刑法第三百二十一條第一項第一、二、四款之竊盜
罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。
乙○○共同犯刑法第三百二十一條第一項第一款之竊盜罪，累犯
，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。扣案如附表二所示
之物均沒收。
    事  實
一、丁○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院九十二年度易字
    第二０七六號刑事判決，判處有期徒刑八月確定，於民國九
    十四年二月二十五日執行完畢。丙○○前因竊盜案件，經臺
    灣臺中地方法院九十二年度易字第二七五號刑事判決，判處
    有期徒刑一年五月，經上訴駁回確定，於九十五年二月二十
    一日縮刑期滿執行完畢。乙○○前因竊盜案件，經臺灣苗栗
    地方法院九十四年度易字第一四九號刑事判決，判處有期徒
    刑八月，經上訴後，臺灣高等法院臺中分院九十四年度上易
    字第九０九號刑事判決撤銷原判決，改處有期徒刑六月，如
    易科罰金以銀元三百元折算一日，於九十四年十一月十日易
    科罰金執行完畢。詎渠等猶不知悔改，丁○○與羅育雄（另
    案通緝中）二人，共同基於加重竊盜之概括犯意聯絡，先於
    九十五年五月二十日凌晨竊取壬○○所有之自小客車一輛得
    手後，又共同承前概括犯意聯絡，於同年月三十日凌晨竊得
    癸○○所有之自小客車一輛。丁○○並分別基於共同加重竊
    盜之犯意聯絡，各於九十五年八月二日凌晨、同年十一月九
    日上午及同年十二月五日凌晨，分與甲○○（另行判決）、
    羅育雄等人一同竊取自小客車得手（丁○○以上犯行之被害
    人、犯罪時地、方法、所竊車輛之車號及參與共犯之人，均
    詳如附表一編號一至五所示）。丁○○、丙○○及羅育雄三
    人並共同基於加重竊盜之犯意聯絡，於九十六年一月五日凌
    晨竊取辛○○所有之自小客車一輛得手（被害人、犯罪時地
    、方法、所竊車輛之車號及參與共犯之人，均詳如附表一編
    號六所示）。乙○○與甲○○二人，並基於共同加重竊盜之
    犯意聯絡，於九十六年一月三日凌晨一同竊取自小客車得手
    （被害人、犯罪時地、方法、所竊車輛之車號及參與共犯之
    人，均詳如附表一編號七所示）。嗣車輛失主壬○○等人報
    警後，經警循線追查，並分別於九十六年三月六日下午五時
    許、同日晚上八時許，在臺中縣太平市○○街四五七巷、臺
    中市○○路與漢口路附近逮捕丁○○、丙○○，又於同年月
    十三日晚間九時在臺中市○○街四五七之二號拘獲甲○○，
    進一步偵查後，始悉上情。
二、案經嘉義縣政府警察局竹崎分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告丁○○、丙○○、乙○○於準備程序當庭就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改依簡式審判程序審理，
    則依刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條
    第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規
    定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告丁○○、丙○○、乙○○於本院審
    理時坦承不諱，核與證人即被害人壬○○、癸○○、戊○○
    、己○○、辛○○及庚○○於警詢時之指訴大致相符，並有
    被害報告單、車輛失竊電腦輸入單、車籍查詢基本資料及車
    輛失竊資料等件附卷可稽，上開補強證據，已足資擔保被告
    任意性自白之真實性，核與事實相合，堪以認定。本件事證
    明確，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則，規範目的在於
    避免惡化行為人法律地位，致其受行為時無法預見之刑罰處
    罰，故該條文「法律」之解釋限於「刑罰法律」（釋字第一
    ○三號解釋、最高法院五十一年台非字第七六號判例意旨可
    供參照），循此意旨，則該條文之「變更」當限於「影響整
    體刑罰權規範內容利或不利」之變更，始合其規範目的。查
    被告丁○○為如附表一編號一、二犯行後，刑法已於九十四
    年一月七日修正，於同年二月二日公布，並自九十五年七月
    一日施行，其應適用之新、舊法比較如下：
  (一)修正後刑法已刪除第五十六條連續犯之規定，原屬連續犯之
    數個犯罪行為，於修正後應分別論罪，併合處罰之，而依修
    正前刑法第五十六條規定，則論以裁判上一罪，此部份修正
    ，已影響整體刑罰權規範內容，自屬法律變更，經比較適用
    結果，以修正前刑法規定較有利於行為人，依刑法第二條第
    一項前段規定，應依修正前刑法第五十六條之連續犯規定，
    論以一罪，並加重其刑。
  (二)依刑法第五十一條規定定執行刑時，如裁判確定前犯數罪，
    其中一罪之行為時在刑法修正前，定執行刑時亦應為法律變
    更之比較，此觀最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事
    庭會議決議意旨自明。如附表一各編號所示之罪，雖均符合
    數罪併罰之要件，惟其中編號一、二部分，犯罪時間為九十
    五年五月二十日、同年月三十日，均在九十五年七月一日刑
    法第五十一條施行前為之。修正前刑法第五十一條第五款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後
    刑法第五十一條第五款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年。」，二者比較結果，修正後之規定並非較有
    利於行為人，依刑法第二條第一項前段規定，應適用修正前
    規定以定執行刑。
  (三)經綜合罪刑比較結果，以適用被告行為時即舊法較有利於被
    告，基於一體適用法律之法則，自應適用修正前刑法第五十
    六條、第五十一條第五款。
  (四)被告丁○○、丙○○及乙○○三人，均因竊盜案件，經法院
    判處有期徒刑，而分別於九十四年二月二十五日、九十五年
    二月二十一日、九十四年十一月十日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可按，其等因犯罪經判處徒刑確定
    ，執行完畢五年內故意再犯本案法定刑為有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，則依修正前後刑法第四十七條規定，均符合累
    犯之要件，刑罰權規範狀態並無利或不利之變更，不生新舊
    法比較問題，自應適用現行刑法第四十七條第一項規定，論
    以累犯。
  (五)至刑法第二十八條關於共同正犯之規定雖經修正，然於本件
    對被告等成立共同正犯並無實質影響，無庸為新舊法之比較
    ，應適用現行有效之規定。
四、核被告三人所為如附表一各編號所示之犯行，係分別犯刑法
    第三百二十一條第一項各款之加重竊盜罪（各被告各次犯行
    所犯法條之條項款及罪名，均如附表一各編號「處刑」欄所
    示）。被告丁○○與羅育雄就附表一編號一、二、四、五所
    示犯行，被告丁○○與甲○○就附表一編號三所示犯行，被
    告丁○○、丙○○與羅育雄就附表一編號六所示犯行，及被
    告乙○○與甲○○就附表一編號七所示犯行，彼此互有犯意
    聯絡與行為分擔，均為共同正犯。被告丁○○前因竊盜案件
    ，經臺灣臺中地方法院九十二年度易字第二０七六號刑事判
    決，判處有期徒刑八月確定，於九十四年二月二十五日執行
    完畢；被告丙○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院九十
    二年度易字第二七五號刑事判決，判處有期徒刑一年五月，
    經上訴駁回確定，於九十五年二月二十一日縮刑期滿執行完
    畢；被告乙○○前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院九十四
    年度易字第一四九號刑事判決，判處有期徒刑八月，經上訴
    後，臺灣高等法院臺中分院九十四年度上易字第九０九號刑
    事判決撤銷原判決，改處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元
    三百元折算一日，於九十四年十一月十日易科罰金執行完畢
    ，均有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其等受有期
    徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑
    。爰審酌被告三人年輕力壯，竟不思正途以侵入他人住宅竊
    取汽車鑰匙為手段，進而竊得他人車輛，顯然漠視他人住宅
    安全及財產法益，本均應予重懲，然念其等經濟狀況不佳，
    智識程度不高，及本件大部分犯行主謀為羅育雄，被告丁○
    ○、丙○○係受其誘惑配合犯行，所分得之贓款有限，暨其
    等犯後均坦承犯行態度良好尚知悔悟，仍有從事正當職業謀
    生之意願等一切情狀，各量處如主文所示之刑。又被告三人
    犯罪時間，均在九十六年四月二十四日以前，復均無不得減
    刑之例外情形，均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款之規定，爰均依上開條例規定減其宣告刑二
    分之一各如主文所示，並就被告丁○○部分定其執行刑。扣
    案如附表二所示之物，為共同被告甲○○所有，為供被告丁
    ○○、乙○○與其共犯如附表一編號三、七所示犯行所用或
    預備所用之物，業據甲○○供明在卷，均應依刑法第三十八
    條第一項第二款宣告沒收。至被告丁○○遭扣案之行動電話
    三支及甲○○遭扣案之行動電話二支，經核均無確切事證可
    認與本件有關，另甲○○遭扣案之偽造車牌四面及拔釘器一
    支，係甲○○犯偽造文書案件所用之物，亦與本件無關，均
    不併諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第
五十六條（刪除前）、第三百二十一條第一項第一款、第二款、
第三款、第四款、第四十七條第一項、第五十一條第五款（修正
前）、第三十八條第一項第二款，中華民國九十六年罪犯減刑條
例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六   日
                   刑事第二庭    法  官     陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六   日
                                 書記官     侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
