【裁判字號】    97,訴,238
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第238號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間分割共有物事件，於中華民國97年5月12日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
兩造共有坐落嘉義縣六腳鄉○○○段一八七地號，地目建，面積
一八四二平方公尺土地，分割為如附圖一所示：Ａ部分面積六一
四平方公尺，分歸原告取得；Ｂ部分面積一二二八平方公尺，按
被告丙○○、甲○○各二分之一之比例保持共有取得。
訴訟費用由原告及被告丙○○、甲○○各負擔三分之一。
    事 實 與 理 由
一、原告起訴主張：
（一）坐落於嘉義縣六腳鄉○○○段187地號，地目建，面積1,
      842平方公尺之土地（下稱系爭土地），為兩造共有，各
      人之應有部分各為3分之1，且系爭土地性質上非不得分割
      。按各共有人，得隨時請求分割共有物。但因物之使用目
      的不能分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限。共有
      物之分割，依共有人協議之方法行之。分割之方法，不能
      協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，命以原物分配
      、變價分配或金錢補償分配之，民法第823條第1項、第82
      4條第1項、第2項分別定有明文。查系爭土地既無因物之
      使用目的不能分割，兩造復未定有不分割之協議或期限，
      又無法協議分割，爰請求裁判分割系爭土地。
（二）原告主張採如附圖一之方案，說明如下：
   1、採用附圖一方案之優缺點：
    (1)本方案各共有人分得之土地，地形整齊，格局方正，有利
      日後土地之利用及開發，更兼顧共有物之整體經濟效用及
      全體共有人之利益均衡，符合憲法上財產保障平等原則。
    (2)各共有人分割取得之土地皆毗鄰道路，可防止袋地之發生
      ，並可增進土地之利用及經濟價值，最為公平。
    (3)原告乙○○所有之建物，與被告甲○○所有之房屋，仍可
      保持使用現狀，符合現實上使用之狀況。
    (4)採用此方案亦無其他缺點。
   2、至於被告所主張附圖二之方案部分，則有下列缺點：
    (1)若採原告所提之分割方案，原告分得之土地足可興建兩間
      店面之房屋。反之，若採被告所提分割方案，將造成原告
      分得之土地，地形歪斜，格局不方正，則原告所取得之土
      地只能興建1間店面之房屋，其餘土地無法再充分為利用
      ，不能地盡其利，發揮其應有之經濟效用。
    (2)各共有人持分均為3分之1，但依被告所提方案，原告分得
      部分鄰路寬度卻僅有約8公尺（不及全部寬度的3分之1）
      ，而被告丙○○、甲○○2人持分合計為3分之2，卻取得
      鄰路寬度25公尺（約全部寬度的4分之3，與應有土地持分
      不成比例。就系爭土地所為被告所提之分割方法，因不考
      量兩造持分比例，與臨路之面寬，致兩造分得之土地價值
      顯不相當，實有未洽。
    (3)原告分得之部分呈不規則形，其中位於後端之三角形土地
      與相鄰之同段186之32地號土地以鐵絲網相隔，無出入口
      可通行，不利日後再行分割建築，幾乎無利用價值，且該
      部分面積約佔原告應有部分土地面積4分之1以上，嚴重妨
      害整體土地之利用價值。
（三）並聲明：1.如主文第1項所示。2.訴訟費用由被告負擔。
二、被告丙○○及甲○○則以：
（一）系爭土地之磚造舊式平房及1層磚造房屋（包含其旁之浴
      廁及廚房）均係兩造之父親所建之未保存登記建物，父親
      過世後，由原告繼承1層磚造平房（包含其旁之浴廁及廚
      房），磚造舊式平房原由被告2人繼承，嗣後被告丙○○
      將其對於上開房屋之權利讓與被告甲○○，雖該舊式磚造
      平房已經老舊，但結構堅固、仍可居住使用，因而每逢年
      節眾多親友回來，多會使用上開房屋住宿聚會，是以原告
      主張該1層磚造房屋為其所建，及該磚造平房年久失修、
      不堪使用等事，顯非事實，要非可採。
（二）此外，系爭建物，雖無不能分割之協議，但基於對父親之
      追思及為保留父親遺留之建物，兩造長久以來均無分割之
      意；如今，原告執意要分割，因該磚造平房結構堅固、仍
      可居住使用，且留有父母親當年胼手胝足及全家成長的回
      憶，被告等乃主張以該棟磚造舊式平房之滴水線作為分割
      線，劃分兩造分得之土地，被告2人與姊姊們亦均不同意
      拆除上開平房。據上，被告所提之方案，不僅可保存父親
      興建、留有深厚回憶之建物，對於系爭土地之利用並無妨
      害，亦不減損其經濟價值，誠不失為一妥適公允之分割方
      案。
（三）又朴子地政事務所繪製之現況圖上，C、D及F部分平房建
      物均為父親所建，該些房屋均未辦理保存登記，而當初父
      親過世時，兩造實無分割遺產之協議，只是將C部分平房
      之房屋納稅義務人登記為被告甲○○，D及F部分平房之房
      屋稅納稅義務人登記為原告，是以上開平房建物仍為父親
      之子女即兩造與3位姊姊所共同繼承。被告2人之前所提答
      辯狀中誤載為C部分之平房房屋為原告繼承，顯與事實不
      符，特此更正。
（四）聲明：請求依附圖二方案分割。
三、經查系爭土地為兩造所共有，原告及被告丙○○及甲○○之
    應有部分均為3分之1等情，有土地登記謄本1份為證，並為
    兩造所不爭執，信屬真實。又系爭土地並無因物之使用目的
    不能分割或訂有不分割之期限，兩造復無法達成分割協定之
    事實，為兩造所不爭執，亦堪認為真實。
四、按各共有人得隨時請求分割共有物。但因物之使用目的不能
    分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限；又共有物分割
    之方法，不能協定決定者，法院得因任何共有人之聲請，命
    為分配，民法第823條第1項、第824條第2項分別定有明文。
    如前所述，原告為系爭土地之共有人，從而原告本於共有人
    之地位訴請分割系爭土地，依上開民法所定，應無不合。
五、茲查，系爭土地之現狀如下：
（一）北面臨6米道路，且其上有被告甲○○所建鋼筋混凝土加
      強磚造3樓樓房及兩造先父所造之磚造平房3棟，現均為被
      告甲○○佔有使用，其一供作浴廁廚房，餘則供居住使用
      。
（二）上開各情，業經本院至現場勘驗明確，有勘驗筆錄、現場
      略圖及嘉義縣朴子市地政事務所97年4月18日之複丈成果
      圖在卷足憑，並有現場照片可稽，堪信為真正。
六、關於系爭土地分割方法，本院斟酌如下：
（一）按裁判分割共有物訴訟，為形式之形成訴訟，其事件本質
      為非訟事件，故法院定共有物之分割方法，雖應斟酌當事
      人之聲明、共有物之性質、經濟效用及全體共有人之利益
      等公平合理之分配之，然不受當事人聲明之拘束，且各共
      有人在分割前之使用狀況或分管約定，法院固不受其拘束
      ，惟仍應加以合情考量。又按分割共有物，以消滅共有關
      係為目的。法院裁判分割共有土地時，除因該土地內部分
      土地之使用目的不能分割（如為道路）或部分共有人仍願
      維持其共有關係，應就該部分土地不予分割或准該部分共
      有人成立新共有關係外，應將土地分配於各共有人單獨所
      有，最高法院69年台上字第1831號判例可資參照。本件被
      告丙○○及甲○○表示分割後仍願維持共有，自應將分割
      后土地分配為上開被告等人仍保持共有、其餘共有人則予
      分割為單獨所有。
（二）按裁判分割共有物訴訟，為形式之形成訴訟，其事件本質
      為非訟事件，故法院定共有物之分割方法，雖應斟酌當事
      人之聲明、共有物之性質、經濟效用及全體共有人之利益
      等公平合理之分配之，然不受當事人聲明之拘束，且各共
      有人在分割前之使用狀況或分管約定，法院固不受其拘束
      ，惟仍應加以合情考量。又按分割共有物，以消滅共有關
      係為目的。法院裁判分割共有土地時，除因該土地內部分
      土地之使用目的不能分割（如為道路）或部分共有人仍願
      維持其共有關係，應就該部分土地不予分割或准該部分共
      有人成立新共有關係外，應將土地分配於各共有人單獨所
      有，最高法院69年台上字第1831號判例可資參照。次按法
      院為裁判分割前，應顧及公平、當事人之聲明、應有部分
      之比例與實際是否相當、共有物之客觀情狀、性質、價格
      與經濟價值、共有利益、各共有人之主觀因素與使用現狀
      、利害關係等因素為綜合判斷。經核：
   1、採用附圖一方案之優點：
    (1)本方案各共有人分歸取得之土地，地形整齊，格局方正，
      有利日後土地之利用及開發，更兼顧共有物之整體經濟效
      用及全體共有人之利益均衡，符合憲法上財產保障平等原
      則。
    (2)各共有人分割取得之土地皆毗鄰道路，無袋地情事。
    (3)原告所有之建物，與被告甲○○所有房屋之大部分仍可保
      持使用現狀，符合現實上使用之狀況。
    (4)原告歸得之土地臨路寬約有11公尺，足可興建兩間店面之
      房屋。
   2、採用附圖一方案之缺點：
    (1)分歸原告之Ａ部分，其上有現場圖所示Ｃ部分之平房占用
      ，即該平房部分日後有被拆除之危險。
   3、採用被告所主張附圖二方案之優點：
    (1)分歸原告之Ａ部分，其上現場圖所示Ｃ部分之平房不會占
      用，即該部分日後不會被拆除。
    (2)各共有人分割取得之土地皆毗鄰道路，無袋地情事。
   4、採用附圖二方案之缺點：
    (1)原告分得之土地，地形歪斜，格局不方正，且臨路寬度約
      8公尺，只能興建1間店面之房屋，其後端呈三角形，不利
      日後再行分割建築，無法再充分為利用，不能地盡其利，
      發揮其應有之經濟效用。
    (2)各共有人應有部分均為3分之1，但原告分得部分臨路寬度
      約8公尺（不及全部寬度的3分之1），而被告丙○○、甲
      ○○2人應有部分合計為3分之2，卻取得鄰路寬度25公尺
      （約全部寬度的4分之3），與應有土地持分不成比例。致
      兩造分得之土地價值顯不相當，實有未洽。
（三）本院綜合上情，及現場圖所示Ｃ部分係平房，且已使用40
      年，此為被告所陳明，且其占用附圖一方案Ａ部分之寬度
      約3公尺，是縱使此部分因採附圖一方案分割所造成之損
      害，亦遠低於採附圖二方案分割，造成原告分得Ａ部分土
      地無法為整體經濟效益使用之損害。是本院認以依附圖一
      之分割方案優於附圖二之分割方案，且較為公平公正，爰
      以附圖一之分割方案判決如主文第1項所示。
七、按因分割共有物而涉訟，由敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公
    平者，法院得酌量情形，命勝訴之當事人負擔其一部，民事
    訴訟法第80條之1定有明文。兩造係因分割系爭土地無法達
    成協定而涉訟，但各自所為之行為均為維護自身權益，揆諸
    上揭說明，本件訴訟費用應按兩造於系爭土地之應有部分比
    例負擔始符公平，爰定訴訟費用分擔如主文第2項所示。
八、本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均不
    影響本案判決，毋庸再予審酌，附此敘明。
九、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條、第80條之1。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                      民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並依
上訴利益繳交第二審裁判費。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
