【裁判字號】    97,聲,63
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第63號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請人之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於日前接獲本院97年度執全字第
    80號執行命令，並查封聲請人所有之不動產，為此依法請求
    裁定命相對人於一定期間內起訴云云。經查相對人業於97年
    4月7日向本院對聲請人聲請核發支付命令，請求聲請人賠償
    損害新台幣（下同）55,022元及利息，核與相對人聲請假扣
    押裁定時主張之事實理由與所附之證物相同，且已逾相對人
    聲請假扣押裁定時主張之債權金額，此經本院依職權調閱前
    開假扣押裁定卷宗、本院97年度司促第2294號支付命令卷宗
    、97年度花小字第498號民事卷宗核閱無誤，顯然相對人已
    於聲請假扣押裁定後，對聲請人聲請核發支付命令，依民事
    訴訟法第529條第2項第1款規定，與起訴有同一效力。是揆
    諸首開規定，聲請人本件聲請，顯無理由，應予駁回，原裁
    定應予撤銷，並裁定如主文所示。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                臺灣花蓮地方法院民事庭
                    法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
