【裁判字號】    97,花簡,587
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第587號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第2行前段「94年間」應補充為「94年7月間」。
    又同行後段「某地」更正為「國聯二路附近」。證據欄第(四)
    「本票及支票影本」應更正為「支票影本五張」。
三、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。查事實欄雖稱「
    陸續貸予」，然究竟於何時？分幾次貸予被害人？每次金額
    若干？均付之闕如，且卷內所附證據，亦無法證明被告多次
    借貸予被害人，且檢察官亦未認定被告係犯數罪。綜此依罪
    疑應為有利於被告之認定原則，以認為被告僅係一次重利行
    為，分次交付款項予被害人為當，併此說明。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以 1
    元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條前段
    (現已刪除)規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年
    7月1日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被
    告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，定其折算標準。爰審酌被告素行非佳、其犯
    罪動機、目的、手段、所生危害與犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。查被告雖犯罪時間在96年4月24 日以前。惟係於中華
    民國96年罪犯減刑條例施行後之97年3月28 日，經台灣花蓮
    地方法院檢察署發布通緝，且於同年4月8日緝獲歸案，有通
    緝及撤銷通緝書在卷可證，並非於96年12月31日以前自動歸
    案，接受偵查審判，依同條例第5 條之規定，不合減刑條件
    ，不予減刑，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條，修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
