【裁判字號】    97,消債清,2
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             97年度消債清字第2號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，但漏未提出如附表所示資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                          法院書記官  邱鴻志
附件
(一)、聲請人及所扶養親屬之全戶戶籍謄本（記事不得省略）。
(二)、聲請人於民國九十五年十一月十五日與最大債權銀行台新國
    際商業銀行成立債務協商後，迄聲請清算之日止，依協商之
    約定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自何時起未清
    償及其原因。
(三)、聲請前二年，聲請人之收入證明、薪資帳戶存摺影本，及聲
    請人家用存摺全部影本。
(四)、聲請人是否有領取失業給付或者其他津貼或補助，並應提出
    相關證明文件。
(五)、聲請人與其他扶養義務人（如配偶）對受扶養人謝承峻如何
    分擔扶養費用，並提出證明文件。
(六)、聲請人及配偶過去五年間之稅捐資料。
(七)、聲請人應釋明「目前」（指返回花蓮居住後）每月必要支出
    費用，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
