【裁判字號】    97,玉交簡,31
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決      97年度玉交簡字第31號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第821號），本院訊問被告後，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應於判決確定
後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供柒拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件除證據部分，補充被告之自白及證人即被害人乙○○之
    證詞外（見本院 97年5月22日訊問筆錄），餘犯罪事實、證
    據及所犯法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告前曾酒醉駕車，經台灣桃園地方法院以92年度桃
    交簡字第1528號判決判處罰金銀元18,000元（即新台幣54,0
    00元）確定，仍不知警惕，再次於呼氣酒精濃度高達每公升
    1.355 毫克之際，騎乘機車上路，並自行追撞被害人乙○○
    違規停放在路邊之自小客車，導致自己受傷之素行不佳、犯
    罪所生損害非輕，然犯罪後已與乙○○達成和解，經乙○○
    到庭證述不欲追究等語明確，且到院坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，依檢察官建議及被告意願，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參
    ，本為水電工，因本件酒駕受傷未癒，目前待業中，受深刻
    教訓，且坦承犯行並與被害人達成和解，深具悔意，本院相
    信被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，認為上開
    徒刑以暫不執行為當，予以宣告緩刑 3年，用啟自新。並依
    同法第74條第2項第 5款規定，命其於判決確定後1年內向執
    行機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提供70小時之
    義務勞務。另依同法第93條第1項第2款規定，宣告在緩刑期
    內付保護管束，已收其效。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第 1項前段，第74條第1項第1
    款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  玉里簡易庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
