【裁判字號】    97,交簡,9
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決      97年度交簡字第9號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1603號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經改依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如下外，其餘均引用起訴書之
    記載（如附件）。
二、犯罪事實欄一、第1 行補充更正為：「乙○○平日擔任泰清
    環保公司職業聯結車司機，為從事駕駛業務人。於民國97年
    1 月12日上午11時30分許，其於花蓮縣吉安鄉光華村附近之
    掩埋場駕駛聯結車工作之後，欲回到花蓮縣吉安鄉○○村○
    ○○街之公司辦公處所打卡下班，乃駕駛車牌號碼」；犯罪
    事實欄一、之最末，補充：「乙○○於有偵查犯罪權限之司
    法或警察機關發覺前，於花蓮縣警察局吉安分局承辦警員到
    場處理時，當場承認為肇事人而自首並接受裁判。」犯罪事
    實欄二、「案經」之後補充「被害人配偶甲○○告訴及」。
三、證據部分，補充：「被告於本院準備程序之自白」、「和解
    書1 份」及「花蓮縣警察局吉安分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1份」。
四、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人於死罪
    。公訴意旨認被告所為係犯刑法第276條第1項之罪嫌，惟被
    告自承其為職業聯結車駕駛，肇事當時甫駕駛聯結車工作後
    ，欲至公司打卡下班等情，業據被告於警詢時及本院庭訊時
    供述明確，並有被告之駕照影本1 份在卷可按，堪認被告乃
    從事駕駛業務之人（最高法院92年度台上字第4251號判決意
    旨參照），起訴法條尚有未洽，惟本件起訴之基本社會事實
    相同，起訴法條應予變更。又被告於有偵查犯罪權限之司法
    或警察機關發覺前，於花蓮縣警察局吉安分局承辦警員到場
    處理時，當場承認為肇事人而自首並接受裁判，有前述之花
    蓮縣警察局吉安分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    份在卷可按，乃依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。茲審
    酌被告無不良之素行，其本次違規之情節尚非嚴重，但造成
    被害人劉月英死亡之永難回復之損害，犯罪後已與被害人家
    屬達成和解及犯罪後尚知坦承犯行，顯有悔意之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，經此偵查、審判程序，應足資警
    惕，而無再犯之虞，本院認為被告所受之刑以暫不執行為當
    ，爰宣告緩刑參年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第300條、第273條之1第1
    項、第449條第2 項、第454條，刑法第276條第2項、第62條
    前段、第41條第1 項前段，第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第2項：
（過失致死罪）
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
