【裁判字號】    97,花簡,12
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度花簡字第12號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  劉恩裕冒名甲○○.
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國97年1月7日所為判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本有關當事人欄之被告「甲○○」年籍資料之
記載，應更正如本裁定所示當事人欄之記載，並主文及理由欄內
之「甲○○」之記載均應更正為「劉恩裕」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又按
    刑事訴訟法第266 條規定起訴之效力不及檢察官所指被告以
    外之人，即所謂起訴對人之效力。而同法第264條第2項第1
    款規定起訴書應記載被告之姓名、性別等資料或其他足資辨
    別之特徵，係為確定刑罰權對象之用，其起訴之對象為被告
    其「人」，而非僅在其「姓名」，故如某甲冒用某乙之名於
    偵查中應訊，其特定之人應為某甲，並非被冒名之某乙，檢
    察官係對某甲實施偵查，並對之提起公訴，雖誤以乙名起訴
    ，僅姓名錯誤，其起訴所指被告之人（即應接受審判之人）
    應為某甲而非某乙，法院於審理時，若已查明係冒用乙之名
    義犯罪，即應以甲為其審判對象，僅逕將判決書當事人欄之
    姓名更正為甲，並註明其係冒用某乙姓名，方稱適法，此有
    最高法院91年度臺上字第2221號判決可資參照。
二、經查，被告劉恩裕前因竊盜案件，竟於警詢及偵查時冒用甲
    ○○（男、民國○○年○月○○ 日生、住臺北縣蘆洲市○○街72
    號4樓、身分證統一編號： Ｚ000000000號）之名義應訊，經
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，並經本院以97年度花簡字
    第12號刑事簡易判決判處拘役15日在案，嗣經被冒名人甲○
    ○接獲本院判決而得悉上情並提起上訴等情，除據被冒名人
    甲○○指述明確外，並經本院依職權將本件竊盜案件經警查
    獲並移送檢察官偵查之實際到案被告，於檢察官偵查中所留
    存之指紋10枚，送請內政部警政署刑事警察局鑑定，經該局
    以指紋電腦比對法、指紋特徵點比對法鑑定結果，認上開偵
    查卷附（見96年度偵字第5376號偵卷第6 頁）之10枚指紋，
    與該局檔存劉恩裕指紋卡之10指紋相符，有該局97年5月2日
    刑紋字第0970063938號鑑驗書1 紙在卷可參（見本院97年度
    簡上字第45號第24頁），足認被告劉恩裕確有冒用甲○○名
    義之情事，是本件經花蓮縣警察局花蓮分局移送及臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑之對象，應
    為被告劉恩裕，而非被冒名者甲○○，應屬明確，揆諸前揭
    說明，爰就不影響前開判決之本旨事項，以裁定更正如主文
    。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  花蓮簡易庭  法 官 吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
