【裁判字號】    97,消債更,21
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第21號
聲  請  人  甲○○
                        之1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附表所示文件或資料到
院，並釋明如附表所示事項。逾期駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5    月    26     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    27     日
                          法院書記官  邱鴻志
附表：
(一)、聲請人主張前已與最大債權銀行即台新國際商業銀行就無擔
    保債務成立協商之證明，並提出債務協商協議書。
(二)、聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履行
    顯有重大困難之相關資料證明（含協商時之薪資收入、依協
    商條件按月所應還款之金額、已履行之期數，暨何時停止履
    約）。
(三)、聲請人應釋明日用雜貨費支出係每月新台幣（下同）2,000
    元之金額計算式及相關資料證明（含聲請人名下無汽機車，
    卻需支出汽機車保養費之證明；其他日用雜貨費用如為家中
    開銷，配偶是否共同負擔等）。
(四)、聲請人主張其為不動產之業務人員，因甫生產而無法繼續工
    作，則每月加油費3,000元及行動電話費2,000元仍為每月必
    要支出之證明。
(五)、聲請人應釋明目前每月薪資收入及提出薪資單據，並提出97
    年2月至5月之薪資單據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
