【裁判字號】    97,抗,8
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 97年度抗字第8號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因拍賣抵押物事件，對於本院中華民國97年4月17
日所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定之日起5日內補正委任律師或具律師資
格之關係人為非訟代理人之委任狀。
    理  由
一、按對非訟事件之裁定提起再抗告者，應依非訟事件法第17條
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。復按對於抗告法院
    之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經
    原法院之許可者為限；前項許可，以原裁定所涉及之法律見
    解具有原則上重要性者為限，非訟事件法第45條第3、4項定
    有明文；同法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程序之規定。又民事訴訟法第486條第4
    項之再為抗告，準用第3編第2章之規定，同法第495條之1第
    2項亦有明定。再按同法第466條之1規定：「對於第二審判
    決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法
    定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應
    於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定
    委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，
    第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2
    為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。依
    上開規定，非訟事件之再抗告程序因準用民事訴訟法規定結
    果，亦須委任律師為代理人。
二、本件再抗告人對於本院97年4月17日97年度抗字第8號裁定提
    起再抗告，未依規定委任律師或具律師資格之關係人為非訟
    代理人之委任狀，依前揭規定，茲命再抗告人於收受本裁定
    之日起5日內補正，再抗告人如未依限補正，即裁定駁回其
    再抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          審判長法官  湯文章
                          法      官  楊碧惠
                          法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
