【裁判字號】    97,玉簡,67
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第67號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第4998號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實第2 行「竟於96年... 」補充為「竟基於恐嚇他人
    之犯意，於96年... 」；第4、5行「至生公共危險，但尚未
    造成財物損失及人身傷害而未遂；」等字，經聲請人當庭陳
    明予以刪除。第6、7行「『下次會有更激的節目』」，致甲
    ○○心生畏懼，」補充為「『下次會有更刺激的節目』等危
    害生命、身體、財產之事，恐嚇甲○○，致甲○○心生畏懼
    而危害其安全，」。
  (二)證據部分補充「被告乙○○於本院訊問時之自白。」。
  (三)所犯法條經聲請人當庭陳明更正為「刑法第305 條之恐嚇危
    害安全罪。（即刪除原所犯法條刑法第186條之1第4 項之不
    法使用爆裂物未遂罪部分）」。
二、另補充：查被告犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，
    應就其宣告刑減刑2分之1，並諭知減刑後易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項但書、第454條第2項，刑法第
    305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  玉里簡易庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
