【裁判字號】    97,花交簡,167
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第167號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第936號），本院訊問被告後判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應於判決確定後
壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件除證據部分，補充被告自白外，餘犯罪事實、證據及所
    犯法條，均引用附件聲請書之記載。另聲請書末端附錄本案
    所犯法條全文，誤引修正前之刑法第185條之3內容，應予更
    正如本判決末所示。
二、爰審酌被告自述在台北縣汐止鎮做粗工，每月工作20天，其
    他日子在工寮休息，前於民國77年間，曾有違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經台灣基隆地方法院判決判處有期徒刑 6
    月並執行完畢之紀錄，20年來未曾犯罪，素行非惡，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，其於酒精濃度高達
    每公升 1.5毫克時，仍騎乘機車上路，並自行擦撞他人駕駛
    之自小客車而受傷，犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，依檢察官建議及被告意願，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告前因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，執行完畢或赦免後， 5年以內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，且其犯罪後已深知悔悟，又有
    正當工作，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞
    ，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑 3
    年，並依同法第74條第2項第 5款規定命其於判決確定後1年
    內向執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提供義
    務勞務60小時。另並依同法第93條第1項第2款規定宣告在緩
    刑期內付保護管束，以勵來茲而啟自新。。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，第74條第1項第 2款
    、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  花蓮簡易庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
