【裁判字號】    97,消債更,23
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第23號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附表所示文件或資料到
院，並釋明如附表所示事項。逾期駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5    月    26     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    27     日
                          法院書記官  邱鴻志
附表：
(一)、聲請人主張前已與金融機構就無擔保債務成立協商，應釋明
    最大債權銀行，並提出債務協商協議書。
(二)、聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履行
    顯有重大困難之相關資料證明（含協商時之薪資收入、依協
    商條件按月所應還款之金額、已履行之期數，暨何時停止履
    約）。
(三)、聲請人應釋明家計費用支出係每月新台幣（下同）9,000 元
    之金額計算式及相關資料證明。
(四)、聲請人應釋明其就受扶養人孫福來、黃瑞貞、萬玲每月需支
    出扶養費共15,000元之金額計算式及相關資料證明（含受扶
    養人孫福來、黃瑞貞每月生活需支，及其他扶養義務人給付
    扶養費之狀況；受扶養人萬玲每月生活需支及薪資收入）。
(五)、聲請人應釋明是否定自用住宅借款特別條款。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
