【裁判字號】    97,玉交簡,28
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度玉交簡字第28號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第670號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分，補充被告自白及證人即被害人台灣宅配通
    股份有限公司（下簡稱宅配通）駕駛員徐紹華之證詞（證述
    ：當天我駕駛貨車回到公司，車停在路邊停車格，人在公司
    裡面作帳，突然聽到很大聲碰的一聲，公司同事都跑出去看
    ，看到有一台機車跟騎士倒在我的貨車後方，當時不是臨時
    停車，是已經熄火停放妥當等語）、車輛資財部主管張萬杰
    之證詞（證述：被告已經賠償新台幣4100元等語）以外（見
    本院 97年5月22日訊問筆錄），餘犯罪事實、證據及所犯法
    條，均引用附件聲請書之記載。另聲請書末端附錄本案所犯
    法條全文，誤引修正前之刑法第185條之3內容，應予更正如
    本判決末所示。
二、爰審酌被告自述擔任玉里榮民醫院病患照護員，查無前科，
    素行良好，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可參，
    其於酒精濃度達每公升0.64毫克時，仍騎乘機車上路，並自
    行擦撞徐紹華停放路邊之宅配通自小貨車，而為警查獲，犯
    罪後已賠償該公司，且坦承犯行，態度良好等一切情狀，依
    檢察官建議及被告意願，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，已如前述，因一時失慮，偶罹刑典，事後賠償損害，坦
    承犯行，深具悔意，又有正當工作，諒經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣
    告緩刑2年，用啟自新。。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第 1
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  玉里簡易庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
