【裁判字號】    97,花簡,387
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花簡字第387號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1002號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，伍罪，各處拘役參拾日，如易科罰金
，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○基於恐嚇之犯意，於下列時間，在花蓮縣境內等處，
    以其所使用0917–687467號行動電話門號，傳下列簡訊至甲
    ○○所使用之行動電話門號：（一）於民國96年12月15日凌
    晨4時3分許，以前開方式向甲○○恫以：死以前先毀了妳。
    （二）同年月21日上午11時49分許，以前開方式向甲○○恫
    以：妳那麼喜歡搞男女性愛請假陪男人不接電話不要再騙了
    妳回家就知道會發生什麼事等語。（三）同年月21日下午1
    時21分許，以前開方式向甲○○恫以：到支付課去說妳去找
    男人等語。（四）同年月22日凌晨3 時58分許，以前開方式
    向甲○○恫以：我要毀了妳除非我死等語；（五）97年1月6
    日上午8 時20分許，以前開方式向甲○○恫以：我要把妳毀
    容因為妳我在一起四年多來我把精神身體全部給了妳想當初
    妳為了我車上等2 個多小時現在卻如此待我我去買強酸等語
    。乙○○以前揭加害生命、身體、名譽之事加以恐嚇，致甲
    ○○心生畏懼，而生危害於安全（上揭犯罪事實係經檢察官
    於97年5月15日當庭更正）。
二、證據：
  1.被告乙○○於警詢時、偵查中之供述。
  2.證人即告訴人甲○○之證詞。
  3.前開簡訊翻拍照片。
  4.和解書1份。
  5.臺灣高等法院花蓮分院96年度上易字第55號刑事判決1份。
  6.被告於本院調查時雖坦承傳送上開犯罪事實（二）至（五）
    之簡訊予告訴人甲○○之事實，惟否認傳送上開犯罪事實（
    一）之簡訊，並辯稱：其傳送上開簡訊係為發洩心情，並無
    恐嚇之意云云。惟查被告於警詢時及偵查中均坦承0000-000
    000 號行動電話為其所使用，上開簡訊為其所傳送之事實無
    訛，核與告訴人之指述相符，而上開簡訊內容在客觀上有恐
    嚇之事實，告訴人主觀上亦心生畏懼，被告所辯無非卸責之
    詞，不足採信。
三、核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪。被告所為5
    次恐嚇犯行，犯意各別，時間互異，依一般社會觀念並非密
    接而不可分，應分論併罰。爰審酌被告之智識程度、素行、
    犯罪之動機、目的、手段，曾擔任警察職務，猶知法犯法，
    惟已與告訴人達成和解，犯罪後坦承部分犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準並
    定其應執行刑。又被告未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其與告訴
    人、告訴人之夫原均擔任公職，彼此相識，因故致被告及告
    訴人之夫均提前辦理退休而去職，被告應是一時無法適應面
    對現實，致罹本件刑章，經此偵審程序及科刑教訓，當知警
    惕行止，且被告已與告訴人達成和解，信無再犯之虞，所受
    刑之宣告以暫不執行為當，爰併諭知緩刑3年，以勵來茲。
    又被告所使用之0000-000000 號行動電話為告訴人所申請，
    業據被告供述在卷，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第305條、第41
    條第1項前段、第51條第6款，第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決後10日內向本院提起上訴（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第305條：
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
