【裁判字號】    97,消債更,15
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第15號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳正忠律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附件所示之資料及證據
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之相關資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳雅敏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                         法院書記官  邱鴻志
附件：
一、聲請人主張前已與最大債權銀行台新銀行就無擔保債務成立
    協商之證明，並提出債務協商協議書。
二、聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履行
    顯有重大困難之相關資料證明（含協商時之薪資收入、依協
    商條件按月所應還款之金額、已履行之期數，暨何時停止履
    約）。
三、聲請人所有土地及房屋登記謄本。
四、聲請人及配偶張昭容95年之所得稅申報資料暨財產歸屬清單
    。
五、必要支出之事實及相關證明：
（一）所支出保險費之保險單影本。
（二）房貸支出證明。
（三）釋明家庭必要生活費用每月16,050元之計算式及相關資料
      。
（四）釋明受扶養人張昭容、王思霖、王暐杰每月需支出扶養費
      共16,050元之金額計算式及相關資料。並說明（三）、（
      四）所列金額是否為同一筆支出金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
