【裁判字號】    97,感聲,7
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院治安法庭裁定           97年度感聲字第7號
移
聲    請    人  甲○○
即受感訓處分人
                        （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上聲請人因檢肅流氓條例案件，聲請折抵免予繼續執行感訓處分
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分與有期徒刑折抵後，免予再執行感訓處分。
    理  由
一、按「受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經
    判決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與
    感訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒
    刑、拘役或保安處分一日。」、「定執行刑中之一罪或數罪
    應予折抵，其先執行感訓處分者，於所定應執行刑之刑期中
    扣除得折抵之期間後，執行其剩餘之刑期；其先執行刑事處
    分或保安處分者，以實際執行日數為據，於扣除得折抵之期
    間後，執行其剩餘之感訓處分。」檢肅流氓條例第21條第1
    項、同條例施行細則第46條第5項分別定有明文。
二、查本件聲請人即受感訓處分人甲○○前經本院於民國95年7
    月27日以94年度感裁字第7號裁定交付感訓處分，於95年8月
    14日裁定確定，而其流氓行為關於未經許可持有改造手槍、
    子彈、槍枝主要零件行為，亦經本院於94年5月2日，以93年
    度訴字第515號刑事判決判處有期徒刑5年，併科罰金新台幣
    3萬元確定。聲請人另因施用毒品案件，經本院於94年1月24
    日，以93年度訴字第510號刑事判決判處有期徒刑10月確定
    ；另因重利、妨害自由案件，經本院於94年6月6日，以93年
    度訴字第492號刑事判決判處有期徒刑6月、8月確定；另因
    毒品案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第1997號刑事判
    決就販賣第一級毒品部分判處有期徒刑7年6月，就販賣第二
    級毒品部分判處有期徒刑4年6月，就轉讓第二級毒品部分判
    處有期徒刑1年2月，於95年7月13日經最高法院以95年度台
    上字第3790號刑事判決駁回上訴確定。上開施用毒品罪有期
    徒刑10月、重利罪有期徒刑6月、妨害自由罪有期徒刑8月、
    轉讓第二級毒品罪有期徒刑1年2月，因符合中華民國九十六
    年罪犯減刑條例，另與前開槍砲罪（即流氓行為）有期徒刑
    5年、販賣第一級毒品罪有期徒刑7年6月、販賣第二級毒品
    罪有期徒刑4年6月，經臺灣高等法院以97年度聲減字第981
    號裁定減刑後並定執行刑有期徒刑17年5月，而聲請人自94
    年5月19日因上開案件入監服刑，業經本院調閱其流氓卷宗
    查明屬實，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全
    國紀錄表附卷可稽，是本件聲請人所執行刑案之實際日數自
    94年5月19日迄今，已逾3年。聲請人同一流氓行為之刑案在
    監執行日數經相互折抵後，既已逾感訓處分3年期間，揆諸
    上開規定，受感訓處分人之上開感訓處分依法與前揭有期徒
    刑折抵後，即免予執行感訓處分。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  治安法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
