【裁判字號】    97,易,266
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第266號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度調偵字第45號），本院認為不宜逕以簡易程序為之，爰改依
通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○、甲○○明知「送
    行」、「堅持」、「搖咧」、「錯愛」、「思相枝」、「蝴
    蝶夢」、「風箏」等歌曲係專屬於告訴人豪記影音唱片有限
    公司（下稱豪記公司）及告訴人吳東龍享有著作財產權之音
    樂著作物，非經著作權人之同意或授權，不得擅自重製、公
    開演出，詎被告乙○○、甲○○基於重製後以公開演出之方
    法侵害他人著作財產權之犯意聯絡，先於民國92年、93年間
    某日起，至96年9月1日為警查獲時止之某日，未經上開著作
    財產權人之同意及授權，在不詳處所擅自將上開歌曲重製於
    電腦伴唱機內，而侵害告訴人豪記公司及告訴人吳東龍對於
    上開歌曲之著作財產權。被告乙○○、甲○○擅自重製前開
    歌曲後，將重製有前開歌曲之電腦伴唱機及點歌本1本、遙
    控器1只擺放在其2人所共同經營位於宜蘭縣羅東鎮○○路○
    段379號「吉順歌友聯誼社」，供不知情之不特定顧客點唱
    公開演出上開歌曲，因而侵害告訴人豪記公司及告訴人吳東
    龍對上開歌曲之著作財產權。嗣經警於96年9月1日持搜索票
    至被告乙○○、甲○○所經營之「吉順歌友聯誼社」執行搜
    索時，當場查獲不知情之顧客張溫成點唱歌曲演出，並扣有
    被告乙○○、甲○○所有擅自重製前開歌曲之電腦伴唱機1
    台、點歌本1本、遙控器1個、空白點歌單18張、填具歌曲編
    號點歌單1張。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。查本件告訴人豪
    記公司、吳東龍告訴被告乙○○、甲○○違反著作權法案件
    ，聲請簡易判決處刑書認被告2人均係觸犯著作權法第92條
    罪名，依同法第100條規定，須告訴乃論；茲據告訴人撤回
    告訴，有撤回告訴狀在卷可按，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
