【裁判字號】    97,易,261
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第261號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第1175號），本院宜蘭簡易庭認不宜逕以簡易判決
處刑，改移送本院依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。又諭知不受理之
    判決者，得不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人00000000、00000000B（真實姓名年籍均詳卷
    ）告訴被告甲○○違反性騷擾防治法案件，聲請簡易判決處
    刑書認係觸犯性騷擾防治法第25條第1項之罪，依同法第25
    條第2項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人00000000、00000
    000B具狀撤回告訴，此有撤回告訴聲請狀2紙在卷可稽，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內，向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                           書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
