【裁判字號】    97,補,71
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度補字第71號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列當事人間補繳裁判費事件，原告前聲請支付命令，經被告聲
明異議，視同起訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）
547,497元，應徵第一審裁判費5,950元。扣除原告已繳納1,000
元後，尚餘4,950元未繳納，茲依民事訴訟法第249第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
以上正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
