【裁判字號】    97,補,76
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度補字第76號
原      告  丙○○
被      告  宜蘭縣政府
法定代理人  甲○○
被      告  同昌建築無限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間補繳裁判費事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）13,302,741元，應徵第一
審裁判費129,128元。茲依民事訴訟法第249第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
以上正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
