【裁判字號】    96,重訴,56
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              96年度重訴字第56號
上  訴  人
即原審被告  甲○○
                      指定送達處所：台北市○○○路○段108
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院96年度字重訴字第56號分
割共有物事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新
台幣78,343,300元，應徵第二審裁判費合新台幣 1,052,220元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
