【裁判字號】    97,聲,210
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第210號
聲  請  人  文鶴企業有限公司
                        之3
法定代理人  甲○
                        之3
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第九O四號提存事件聲請人所提存之新臺幣
壹拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物。此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之，民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條定有明
    文。又按假扣押裁定必有假扣押之原因消滅，或其他命扣押
    之情事變更法院始得裁定撤銷，或由債權人聲請法院裁定撤
    銷，此觀民事訴訟法第五百三十條第一項、第三項之規定自
    明。故債務人依假扣押裁定為免假扣押而供擔保者，嗣後該
    假扣押裁定被撤銷確定，應認供擔保之原因消滅，債務人得
    聲請法院以裁定命返還其提存之擔保金。(最高法院88年台
    抗字第227號裁定參照)。次按關於假扣押之規定，於假處分
    準用之。但因第535條及536條之規定而不同者，不在此限，
    民事訴訟法第533條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全聲字第77號民事裁定主文所示，提供新
    台幣（下同）150,000元為擔保提存。因其本案訴訟，即台
    灣台北地方法院94年度智字第36號侵權行為損害賠償事件，
    業因停止訴訟程序達四個月，相對人未聲請續行訴訟，已視
    為撤回終結，故供擔保原因已消滅，請求取回擔保金。
三、聲請人上開聲請，經依職權調取本院93年度存字第904號提
    存及93年裁全聲字第77號撤銷假處分卷宗查核，聲請人依本
    院93年裁全聲第77號裁定於93年12月30日提存擔保金150,
    000元撤銷假處分裁定，嗣後假處分裁定被撤銷確定，揆諸
    前揭裁定之意旨及民事訴訟法第533條本文之規定，應認為
    供擔保之原因消滅，聲請人所提供之擔保金，應准予返還。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    26    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    26    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
