【裁判字號】    97,基小,760
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         97年度基小字第760號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                    （
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年５月19日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬參仟零伍拾貳元及（一）其中之新臺
幣參萬捌仟貳佰參拾伍元自民國九十三年十二月十一日起至清償
日止按年息百分之十八‧二五計算之利息暨自民國九十四年一月
十二日起至民國九十四年七月十一日止按年息百分之一‧八二五
；自民國九十四年七月十二日起至清償日止按年息百分之三‧六
五計算之利息。（二）其餘之新臺幣參萬參仟柒佰伍拾元自民國
九十五年二月四日起至清償日止按年息百分之二十計算之利息暨
自民國九十五年二月五日起至民國九十五年八月四日止每月新臺
幣參佰元之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
