【裁判字號】    97,訴,621
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度訴字第621號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    （另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年5
月16日所為之刑事判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決主文第二項所載之「謝素貞」應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第
    二百三十二條規定，原審法院得以裁定更正之，此業經司法
    院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、茲原判決主文雖將「乙○○」誤載為「謝素貞」，然此項顯
    然錯誤尚不影響全案情節及其判決本旨；按諸首開說明，爰
    依刑事訴訟法第二百二十條規定，職權更正如主文之所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
