【裁判字號】    97,消債更,5
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第5號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，然因債務人先前之月收入僅有新臺幣 (下同)20,500
    元，每月須支出19,100元，且因意外住院無法工作而無收入
    ，故無力繼續履行原協商條件，顯因非可歸責於己之事由，
    致履行有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    1,200萬元，惟曾聲請更生／清算／破產和解／破產事件，
    現正繫屬法院之中（但未載明繫屬之法院與案號）等語。
三、本院於收受債務人之更生事件聲請後，認債務人之聲請更生
    不備其他要件，而於97年4月21日以基院慧民宇97消債更5字
    第09762號函，命債務人於收受裁定7日內，補正代理人乙○
    ○之委任狀、提出財產及收入狀況說明書之證明文件、提出
    法定格式之債權 (務)人清冊、陳報裁定開始更生、清算、
    破產和解、破產之法院及其案號、補正債務人本人及受扶養
    親屬戶籍謄本等事項，經本院於97年4月25日寄存於基隆市
    警察局第四分局，於97年5月5日發生合法送達之效力，有送
    達證書在卷足稽，債務人未於送達後7日內補正，應屬要件
    不備，依首揭條文之意旨，自應裁定駁回其更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     26    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月     26    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
