【裁判字號】    97,聲,270
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第270號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因財務困難，陷於不能清償債務
    之窘境，業依消費者債務清理條例規定，提出更生或清算之
    聲請，若聲請人之薪資遭少數債權人聲請本院強制執行，將
    影響其他債權人之受償權益，並損害日後債務清理程序之公
    平性，為此請求本院依據消費者債務清理條例第19條規定，
    裁定於聲請人之債權人向本院聲請對於聲請人之華資粧業股
    份有限公司薪資所得及名下財產為強制執行時予以暫緩或駁
    回其聲請之保全處分。
二、按消費者債務清理條例第19條第 1項規定，法院就更生或清
    算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依職權，以裁
    定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全處分。(二)債務人履
    行債務及債權人對於債務人行使債權之限制。(三)對於債務人
    財產強制執行程序之停止。(四)受益人或轉得人財產之保全處
    分。(五)其他必要之保全處分。是依據消費者債務清理條例第
    19條第 1項規定，利害關係人僅得於本院受理更生或清算聲
    請後而法院尚未裁定前，方得聲請法院為保全之處分。
三、經查，本院尚未受理聲請人之更生或清算聲請，依法不得為
    保全處分，聲請人本件聲請，與法不合，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
