【裁判字號】    97,聲,243
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第243號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  富正營造股份有限公司
兼
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第六八四號提存事件聲請人所提存之擔保物
即面額新臺幣壹佰萬元（票號：ＪＨ０００七四九）暨面額新臺
幣伍佰萬元（票號：ＪＧ０００一五一）之台北市政府建設公債
八十九年度第一期債票，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義之訴
    訟終結外，如在假扣押或假處分以後未提起本案訴訟者，即
    宜從廣義解釋，而認為包括執行程序終結在內，是債權人如
    已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回其假扣押或假處分執行
    之聲請，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢者，均與此
    之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：因原債權人中聯信託投資股份有限公司
    於民國96年12月29日已為聲請人國泰世華商業銀行股份有限
    公司概括承受，其法人格同一，爰依法承受訴訟；聲請人前
    遵本院89年度裁全字第1223號民事裁定，為擔保假扣押，並
    遵本院91年存字第684號提供如主文第1項所示之物為擔保，
    聲請假扣押執行。後經原債權人於96年12月26日具狀撤回假
    扣押執行之聲請，聲請人復聲請本院以97年度聲字第61號裁
    定命相對人限期行使權利，並定20日以上期間催告相對人行
    使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款聲請
    裁定返還擔保物等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據限期行使權利裁定暨確定證明
    書等件影本為證，並經本院依職權調取本院89年度裁全字第
    1223號、90年度執全字第54號、91年度存字第648號、97年
    聲字第61號卷宗查核屬實，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     26    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5    月     26    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
