【裁判字號】    97,基簡,642
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第642號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣基隆監獄基隆分監受刑中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1770號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，未遂，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化地方法
    院以94年度斗簡字第180號判決判處有期徒刑6月確定；復因
    2次竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院以95年度易字第117號判
    決各判處有期徒刑4月、3月，定應執行有期徒刑5月確定，
    兩案接續執行，於95年12月6日執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年3月28日15時41
    分許，至基隆市○○區○○街161之3號聖母宮內，佯裝燒香
    拜拜，伺機打開辦公室內抽屜欲竊取財物，因未發現財物，
    即接續以持懸掛在黑板上之鑰匙1支及徒手方式，欲打開功
    德箱鎖頭竊取功德箱內香油錢，惟因觸動警報器，始作罷逃
    逸而未遂（下稱犯罪事實1）。丙○○復另基於意圖為自己
    不法所有之犯意，旋於同日16時許，見乙○○所經營位於基
    隆市○○區○○街130號1樓之「麵神鍋燒麵」店，適午休時
    段無人看管，仍進入該店內竊取養樂多超無限運動飲料1瓶
    飲用（無故侵入住居罪部分未據告訴，下稱犯罪事實2）。
    嗣警依聖母宮監視器拍攝畫面，循線於同日16時30分許，在
    基隆市○○○路北二高橋下查獲丙○○，丙○○並向警方供
    出犯罪事實2之犯行，就此部分自首而接受裁判。
二、認定事實所憑之證據名稱
  (一)被告丙○○於警詢、偵訊之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢、證人即被害人乙○○於警詢及
    偵訊之證述。
  (三)現場照片5張及監視器翻拍畫面1張。
  (四)監視器畫面光碟1片。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為犯罪事實1部分，係犯刑法第320條第3項、第1項
    之竊盜未遂罪；所為犯罪事實2部分，係犯刑法第320條第1
    項之竊盜罪。其所犯上述2罪，犯意各別，犯罪地點及侵害
    法益均不同，應予分論併罰。
  (二)又被告曾受有前揭犯罪事實欄所載刑之科刑及執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以之之罪，為
    累犯，應就所犯上述2罪分別加重其刑。
  (三)被告就犯罪事實1部分，已著手於犯罪行為之實施，而未至
    竊得財物之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2項規定減
    輕其刑，並依法先加後減之。
  (四)另查被害人乙○○並未就犯罪事實2部分遭竊之情向警方報
    案，亦不知店內飲料遭竊，係經警方告知始知店內飲料被竊
    等情，業據被害人即證人乙○○於警詢、偵訊時證述甚明，
    顯見警方在被告供承犯罪事實2之竊盜犯行前，因未有被害
    人報案，故警方根本不知此部分犯罪，是被告就犯罪事實2
    部分係就未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段
    規定，就此部分減輕其刑，並依法先加後減之。
  (五)爰審酌被告前有多次竊盜前科，本案竊盜前甫於97年2月29
    日因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6月（參臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），竟不知悔改，再為本案2件竊盜犯行，
    惡性非輕，暨其竊取之方式尚稱平和、1件未竊得財物，1件
    竊得之財物價值尚微及其犯後坦承犯行，並自首部分犯行之
    態度等一切情狀，就其所犯上述2罪，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑，且均諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第3項、第1項、第47條第1項、第25條第2項、第62條前
    段、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
