【裁判字號】    97,基簡,537
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第537號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1466號），本院判決如下：
    主      文
己○○竊盜，處拘役伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
；又竊盜，處拘役伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役柒日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
己○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    己○○基於為自己不法所有之意圖暨竊盜他人財物之個別犯
    意，先、後於下列(一)(二)(三)所述時、地，分別為下列(一)(二)(三)所
    述之3 起竊盜犯行，乃為警獲報後，逕往己○○住處搜索查
    獲：
  (一)民國97年2 月初之某日晚間8 時左右，己○○行經「基隆市
    中山區○○路168 巷5 弄」一帶，適見乙○○所有之大鐵鍋
    1 只，暫經擱置於「基隆市○○區○○路168 巷5 弄37號」
    之屋外牆旁，乃認有機可趁，進而萌生為自己不法所有之意
    圖暨竊盜他人財物之犯意，利用四下無人之機會，徒手將前
    開大鐵鍋1 只，置於自己實力支配之下，藉以竊盜他人財物
    得逞。
  (二)97年2 月11日下午5 時30分左右，己○○途經搭設於「基隆
    市○○區○○路168 巷1 弄口」之麵線小吃攤，適見老闆丙
    ○○忙於招呼客人，乃認有機可趁，進而萌生為自己不法所
    有之意圖暨竊盜他人財物之犯意，利用丙○○無暇他顧之機
    會，徒手將丙○○恃以營生之鐵盆1 個、調味瓶4 罐、醬油
    及辣椒醬各1 瓶，置於自己實力支配之下，藉以竊盜他人財
    物得逞。
  (三)97年3 月13日晚間8 時左右，鄭嘉耀途經「基隆市○○區○
    ○路168 巷5 弄47號」之雙併式公寓附近，適見該雙併式公
    寓1 樓樓梯間大門疏未關攏，乃認有機可趁，進而萌生為自
    己不法所有之意圖暨竊盜他人財物之犯意，逕自侵入該雙併
    式公寓之「1 樓樓梯間」，徒手將「基隆市中山區大慶社區
    」全體住戶共有之樓梯間緊急照明燈1 個，置於自己實力支
    配之下，藉以於夜間侵入住宅竊盜他人財物得逞。
二、證    據：
  (一)被告己○○於警詢、偵訊暨本院訊問時之自白。
  (二)證人乙○○、丙○○、丁○○（即「基隆市中山區大慶社區
    」總幹事）於警詢中之證述。
  (三)證人戊○○、甲○○（均係本案查獲員警）於本院訊問時之
    證述。
  (四)卷附之贓物認領保管單3 紙及失竊現場、查獲現場照片7 張
    。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第三百二十一條第一項第一款之夜間侵入住宅竊盜罪
    ，其所謂「住宅」，乃指人類日常居住之場所而言，公寓亦
    屬之。至公寓樓下之「樓梯間」，雖僅供各住戶出入通行，
    然就公寓之整體而言，該樓梯間為該公寓之一部分，而與該
    公寓有密切不可分之關係，故於夜間侵入公寓樓下之樓梯間
    竊盜，難謂無同時妨害居住安全之情形，自應成立刑法第三
    百二十一條第一項第一款於夜間侵入住宅竊盜罪（最高法院
    76年臺上字第2972號判例意旨參照）。又於夜間侵入住宅竊
    盜之行為，既已合於刑法第三百二十一條第一項第一款之加
    重要件，則自無更行構成刑法第三百零六條侵入住宅罪之理
    。
  (二)核被告竊盜如本判決犯罪事實欄一(一)(二)之所載，均係犯刑法
    第三百二十條第一項之普通竊盜罪；至被告竊盜如本判決犯
    罪事實欄一(三)之所載，則係犯刑法第三百二十一條第一項第
    一款之夜間侵入住宅竊盜罪。
  (三)檢察官聲請簡易判決處刑意旨固未慮及「樓梯間」同屬公寓
    整體之一部分，而逕認被告如本判決犯罪事實欄一(三)之所載
    ，併係觸犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪嫌云云，
    惟其社會基本事實既屬相同，爰依刑事訴訟法第三百條規定
    ，職權變更關此起訴法條。
  (四)被告前後3 次所犯如本判決犯罪事實欄一(一)(二)(三)所載之普通
    竊盜罪及夜間侵入住宅竊盜罪，被害法益尚非完全相同，尤
    以並係出於可分割之複數行為，兼以犯意各別，自應予以分
    論併罰。
  (五)按犯罪情狀可憫恕者，得酌量減輕其刑，刑法第五十九條定
    有明文。而本條所謂之「情狀」，係指法官量刑時所應考量
    之各種情狀而言。在審酌個案時遇有情輕法重之情形下，裁
    判時本即得適用刑法第五十九條之規定，以酌量減輕其刑，
    此業經司法院大法官會議以釋字第263 號解釋闡釋在案；又
    適用刑法第五十九條酌量減輕其刑時，並不排除刑法第五十
    七條所列舉十款事由之審酌（最高法院70年5 月16日70年度
    第六次刑事庭長會議決議參照）。查被告夜間侵入雙併式公
    寓之「樓梯間」竊盜如本判決犯罪事實欄一(三)之所載，雖就
    住居安全有所妨礙，然本院考量被告生活困苦、欠缺親友支
    持，為求度日方起意竊盜之犯罪動機（均參見本院訊問筆錄
    第2-3 頁），兼以被告不勞而獲所圖取之財產價值尚非至鉅
    、其侵入「樓梯間」行竊所可能衍生之危害亦非至重，倘就
    所犯夜間侵入住宅（「樓梯間」）竊盜犯行，宣告法定最低
    刑度之刑（即有期徒刑六月），實嫌過重，爰職權適用刑法
    第五十九條規定，就所犯夜間侵入住宅竊盜罪酌減其刑。
  (六)本院審酌被告時值青壯，不思以正當勞力換取財物，妄想以
    竊盜手段不勞而獲，觀念固無可取，惟衡量被告係因生活困
    苦、欠缺親友支持，為求度日方起意竊盜之犯罪動機，其行
    竊手法復屬平和，尤以被害人所受損害亦非至鉅暨被告坦承
    犯行、已表悔悟之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，暨就所受「拘役刑
    」之宣告合併定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三百條，刑法第三
    百二十條第一項、第三百二十一條第一項第一款、第五十九
    條、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
