【裁判字號】    97,聲,238
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第238號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一三七號提存事件聲請人所提存之九十二
年度甲類第六期中央政府建設公債面額新臺幣壹拾萬元，准予返
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義之訴
    訟終結外，如在假扣押或假處分以後未提起本案訴訟者，即
    宜從廣義解釋，而認為包括執行程序終結在內，是債權人如
    已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回其假扣押或假處分執行
    之聲請，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢者，均與此
    之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：因原債權人花蓮區中小企業銀行股份有
    限公司於民國96年9月8日與中國信託商業銀行股份有限公司
    合併，並更名為中國信託商業銀行股份有限公司，其法人格
    同一，爰依法承受訴訟；聲請人前遵本院93年度裁全字第
    96號民事裁定，為擔保假扣押，並遵本院93年存字第137號
    提供如主文第1項所示之物為擔保，聲請假扣押執行。後經
    聲請人聲請調卷執行完畢，聲請人復聲請本院以96年度聲字
    第143號裁定命相對人限期行使權利，並定20日以上期間催
    告相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第3款聲請裁定返還擔保物等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出提存書、執行處通知、
    分配表、限期行使權利裁定暨確定證明書等件影本為證，並
    經本院依職權調取本院93年度裁全字第96號、93年度執全字
    第121號、93年度執字第5374號、93年度存字第137號、96年
    聲字第143號卷宗查核屬實，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5    月     26    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5    月     26    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
