【裁判字號】    97,拍,279
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度拍字第279號
聲  請  人  勝部實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人乙○○○於民國96年10月
    10日以如附表所示之不動產為其與第三人潘國榮向聲請人所
    負債務之擔保，設定新臺幣5,000,000元之抵押權，並依法
    登記在案，詎屆期未清償，為此聲請拍賣抵押物云云。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又抵押權為不動產物權，非經登記，不生效力，故抵
    押權所擔保債權如何，應依設定登記內容定之，抵押權人亦
    僅能依設定登記內容行使其權利。經查本件抵押權登記清償
    日期為民國97年10月15日，此有他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、不動產登記謄本影本在卷可稽，揆諸上開說明，
    本件就未屆清償期之擔保債權聲請拍賣抵押物，於法即有未
    合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
              基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        書記官  黃壽祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
