【裁判字號】    97,易,232
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第232號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第57號）
，本院判決如下：
    主  文
丁○○攜帶兇器毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，扣
案之棉布手套壹雙、切割器壹臺、一字型螺絲起子壹支均沒收（
即事實欄一(一)）；又攜帶兇器毀越安全設備竊盜，累犯，處有期
徒刑伍月，扣案之棉布手套壹雙、切割器壹臺、一字型螺絲起子
壹支均沒收（即事實欄一(二)）；又攜帶兇器毀越安全設備竊盜，
累犯，處有期徒刑伍月，扣案之棉布手套壹雙、切割器壹臺、一
字型螺絲起子壹支均沒收（即事實欄一(三)）；又攜帶兇器毀越安
全設備竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之棉布手套壹雙、切
割器壹臺、一字型螺絲起子壹支均沒收（即事實欄一(四)）；又攜
帶兇器毀越安全設備竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之
棉布手套壹雙、切割器壹臺、一字型螺絲起子壹支均沒收（即事
實欄一(五)）。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之棉布手套壹雙、
切割器壹臺、一字型螺絲起子壹支均沒收。
    事  實
一、丁○○曾因竊盜案件，經本院以93年度訴字第544號判處有
    期徒刑2年6月確定，執行中付保護管束，於民國96年2月23
    日假釋付保護管束期滿，猶仍不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，分別於下列時、地為竊盜犯行：
(一)、96年11月20日14時30分許，持足以對人之生命、身體產生危
    害，足資為凶器使用之切管器1具及一字型螺絲起子1支，並
    手戴止滑手套，前往乙○○位於臺北縣瑞芳鎮○○路24號住
    處，先以切管器將住處2樓後陽台鐵窗鐵管剪斷後爬入陽台
    ，再破壞陽台與屋內間之紗門網進而伸手入內拉開門栓後侵
    入屋內，竊取1樓主臥房內之現金新臺幣（下同）17000元及
    金飾約1兩多，得手後離去。
(二)、96年11月28日14時許，持以對人之生命、身體產生危害，可
    供凶器使用之切管器1具及一字型螺絲起子1支，並手戴止滑
    手套，前往己○○位於臺北縣瑞芳鎮○○路282巷5弄1號2樓
    住宅，以切管器將住處主臥房鐵窗鐵管剪斷後侵入屋內竊取
    主臥房化妝臺抽屜內之黃金金薄片1片（價值約5100元）及
    客廳桌上之華碩牌筆記型電腦1臺（價值約24900元），得手
    後離去。
(三)、96年11月29日14時40分許，持可供凶器使用之切管器1具及
    一字型螺絲起子1支，並手戴止滑手套，前往甲○○位於臺
    北縣瑞芳鎮○○街102之2號2樓住宅，以切管器該住宅後陽
    台鐵窗之鐵管斷後侵入屋內，竊取房間內裝有硬幣之撲滿（
    約1000元）及10元硬幣1袋（約2000元），得手後離去。
(四)、96年11月30日14時40分許，持足以對人之生命、身體產生危
    害，可供凶器使用之切管器1具及一字型螺絲起子1支，並手
    戴止滑手套，前往戊○○位於臺北縣瑞芳鎮○○街92號2樓
    住處，以切管器將該住宅後陽台鐵窗剪斷後侵入屋內，竊取
    主臥房內之鱷魚骨頭樣式金項鍊1條（價值約50000元）、龍
    鳳花紋之金手鍊1條（價值約60000元）及現金約40000元，
    得手後離去。
(五)、96年12月24日14時15分許，持足以對人之生命、身體產生危
    害，可供凶器使用之切管器1具及一字型螺絲起子1支，並手
    戴止滑手套，前往胡文忠與丙○○位於臺北縣瑞芳鎮○○街
    162 號之住宅，以切管器將該住宅後陽台鐵窗之鐵管剪斷2
    支（不另成立毀損罪），甫著手竊盜即為附近居民曾文清發
    覺追捕後報警因而查獲，並扣得前開棉布手套1雙、切管器1
    臺及一字型螺絲起子1支（起訴書誤載另有小手電筒1支）。
二、嗣經證人曾文清報警查獲丁○○，警方依其提供之社區監視
    錄影畫面，在96年11月29日13時41分許、96年11月29日14時
    48 分12秒拍到丁○○頭戴鴨舌帽，出現在瑞芳街102號及附
    近巷子；同日13時38分、同日14時51分許，出現在瑞芳街
    102 號附近；同日14時50分許，出現在逢甲路331號附近，
    嗣警方製作筆錄時詢問是否另涉有他案時，丁○○於警員尚
    不知悉上開犯罪事實(一)至(四)之犯行前，主動供出上開4件竊
    盜犯行。
三、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項固有明文。
    惟被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有上開刑事訴訟法第159條第1項不得為證據
    之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之
    同意，刑事訴訟法第159條之5亦有明文。查起訴書所列舉之
    各項證據，經本院於審判程序提示予被告丁○○，並告以內
    容要旨，被告除其警詢時自白外，其餘均表示無意見，且未
    聲明異議，本院審酌相關言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當，依前揭法條意旨，均得援為本案證據，應先敘
    明。
二、被告丁○○對其於警詢時之自白爭執其證據能力，並於本院
    準備程序時辯稱：前四件現場模擬，有居民打伊，是警察故
    意讓伊被居民打，然後脅迫一定要承認是伊做的，是警方要
    伊去現場，不是伊要去的云云。惟查：
(一)、按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    。被告或共犯之自白，不得作為有罪之唯一證據，仍應調查
    其他必要之證據，以察其是否與事實相符。刑事訴訟法第15
    6條第1項定有明文。
(二)、被告雖於本院審理時稱其於警詢中之白白係警察脅迫才承認
    犯行云云。然經本院勘驗該警詢錄音帶，以查明被告於製作
    警詢筆錄時，究竟有無任何對被告為刑求或脅迫之訊問，結
    果如下：(1)員警詢問之過程中，員警詢問之語氣均相當平和
    ，被告回答亦相當自如，過程中，被告並曾向員警詢問其坦
    承犯罪係屬自白或自首，並要求員警趕快製作筆錄，並無威
    脅、利誘或以其他不正方法要求被告坦承犯罪之情事。(2)96
    年12月24日18時05分之警詢錄音帶，員警之詢問口氣亦相當
    平和，被告因拒絕夜間訊問，因之員警於詢問年籍資料及告
    知權利事項、是否同意接受夜間詢問後，詢問即結束，亦無
    威脅、利誘或以其他不正式要求被告坦承犯罪之情事(3)被告
    所否認前四件竊盜犯行，於詢問時，均係由詢問之員警指出
    時、地後，再就細節部分詢問被告，員警於詢問過程中，並
    參考被害人之筆錄及清冊(4)員警於詢問被告細節部分時，被
    告之答案並非一氣呵成答出，有斷斷續續之情形，顯係經過
    思索之後始行回答。詢問過程中，被告尚曾向員警表示「筆
    錄快點做一做」，員警則要求被告講清楚、交待清楚，才能
    做快一點；再員警詢問時，被告回答之後，均有電腦鍵盤之
    敲擊聲，應無所謂員警事先提供資料，再由被告就其資料提
    供回答或員警先將筆錄製作完畢，再要求被告照筆錄回答之
    情，筆錄之記載與警詢聽譯之內容雖有些微之出入，然就被
    告否認之前四件犯罪，除犯罪時、地外，筆錄之記載與詢問
    之內容尚屬相符，此有卷附本院卷之勘驗記錄足參。堪認司
    法警察對被告製作警詢筆錄之過程尚均符合刑事訴訟法第95
    條、第98條、第156條第1項、第100條之1等告知權利事項、
    禁止不正方式詢問、筆錄全程連續錄音、筆錄內所記載與被
    告陳述內容相符等規定。
(三)、證人即承辦員警陳律彬到庭證稱：我到現瑒後，看到居民抓
    住被告，沒有看到居民毆打被告，我把被告帶回派出所，由
    柯致弘、李永德為被告製作筆錄，在警局並沒有看到有人對
    被告有威脅、利誘或其他不正方法取供情形等語。又證人李
    永德到庭證稱：起訴書所載之犯罪事實(五)，是被告侵入被屋
    主當場發現，當時陳律彬是接獲通報，第一個趕到現場，因
    為在同一時間瑞芳地區發生數件同樣是用切割器竊盜的案件
    ，當時其他地方已經有被害人報案，我們就問被告，當時被
    告說帶我們去現場，向我們轉述侵入的過程，如何爬窗戶進
    去，如何切割，因為之前有看過案件，大概知道那一個區域
    ，但是不知道那一戶，到現場被告就指著那個地方說這一戶
    ，帶被告到現場指認的時候，沒有看到有人對被告為威脅、
    利誘或其他不當方法，要被告說是偷那一戶，當時去現場是
    我們提供資料給被告，問被告是否在這附近，之後被告就帶
    我們去失竊地點，當時我是在外面警戒，由巡佐及警員柯致
    弘帶進去，因被告有陳述在第一個現場，有遭民眾毆打，所
    以我就在外面，希望可以阻止民眾再為毆打被告，第二件現
    場模擬，被告沒有遭居民毆打等語。另證人柯致弘到庭證稱
    ：犯罪事實一(一)至(四)，是被告主動承認，我們只有帶被告到
    路口而已，被告再帶我們到確定的地點，有些住宅是位在狹
    窄的巷子，是被告帶我們進去的，第一現場我沒有去，我只
    有參與後面三件，這三件被告沒有被居民毆打，我是有聽說
    被告在第一現場被毆打，現場模擬的經過，如證人李永德所
    述，製作筆錄沒有對被告不正方法取供等語。是以依證人陳
    律彬、柯致弘、李永德所證述，並無對被告違反取供情形，
    且後三件竊盜到現場模擬時，並無被居民毆打情形，是以被
    告所受之上唇右側皮破1×0.2公分、右眉外角紅腫4×3公分
    、左大腿瘀腫5×3、7×2公分、右大腿瘀腫8×4公分，應係
    第一現場模擬時遭居民毆打，然並非承辦員警施以毆打，自
    無施以強暴、脅迫或其他不正方法取供情形。本案之司法警
    察於被告到案前雖已取得被害人之筆錄，然係由被告主動帶
    同司法警察至行竊現場指認後，始得以一一確認行竊之確定
    地點，難謂其於警詢自白之筆錄無證據能力。從而，被告警
    詢筆錄依刑事訴訟法第156條第1項規定，自得為證據。
貳、認定有罪之理由
一、訊據被告僅坦承有為上開事實欄一(五)所載之時、地之竊盜未
    遂犯行，然矢口否認有事實欄一(一)至(四)之犯行，辯稱：伊沒
    有竊取起訴書犯罪事實(一)至(四)之財物云云。
二、惟查：
(一)、被告於警詢中自白稱：我還有涉及多起竊盜案，在瑞芳地區
    還有做案4起，我願意坦承犯案並帶同警方前往作案地點追
    查，總計有5件竊盜罪，都是我一人犯案，犯案工具是切割
    器1個、螺絲起子1把、作案粗手套1個云云。而被告於本院
    準備程序時，對於起訴書所載犯罪事實一(一)至(四)之遭竊時、
    地，均有到地點現場附近之事實，並不爭執。此與社區監視
    錄影畫面相符，亦有附於本院卷之本案CCTV翻拍光碟之彙整
    表足資佐證，且警方於96年11月21日於台北縣瑞芳鎮○○路
    24號，在後陽台遮雨棚上所採集鞋類印痕，與採自被告鞋印
    比對結果，大小及間距類同，此有97年1月28日刑鑑字第097
    0005975號內政部警政署刑事警察局鑑定書在卷足證（見97
    年度偵字第57號卷第115頁）
(二)、證人李永德、柯致弘、陳律彬於本院審理時均證稱，本案係
    因同一時間瑞芳地區發生同樣是用切割器剪斷鐵窗鐵管竊盜
    案才問被告，由被告自行供出尚有事實欄一(一)至(四)之竊盜犯
    行，始主動帶同警員至現場指認，而一一確認行竊之地點等
    情如上揭所述，核與被害人乙○○、己○○、甲○○、戊○
    ○、丙○○於警詢時之指述及證人曾文清於警詢之證述大致
    相符，並有現場勘查照片12張、翻攝照片11張、現場監視器
    錄影光碟片2片、現場模擬照片12張在卷可稽，此外，並有
    扣案之棉布手套1雙、切管器1臺及一字型螺絲起子1支足資
    佐證。而被告於警詢供稱，得手之贓物及金飾都跟賭場換現
    金供賭，現金都自己花用及賭博和還債，華碩筆記型電腦丟
    棄外木山的海中，自無從追查贓物流向及所在，但無法因未
    查獲被害人財物，遽以認定非被告所為。綜上所述，被告犯
    罪事實一(五)之自白與事實相符。其餘空言空言否認竊取事實
    欄一(一)至(四)之財物，顯係卸責之詞，不足採信，本案事證明
    確，犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、扣案之螺絲起子、切割器，客觀上足以造成人身體、生命之
    危險，應屬兇器。按毀越門扇而入室行竊，其越入行為即屬
    侵入住宅，已結合於所犯加重竊盜之罪質中，無更行構成侵
    入住宅罪之理（27年上字第1887號參照）。核被告就事實欄
    一所載之(一)至(四)之犯行，均係犯刑法第321條第1項第2款、
    第3款之攜帶兇器毀越安全設備竊盜罪。被告就事實欄一所
    載之犯罪事實(五)，被告主觀上已萌生竊錢花用之不法所有之
    意圖，並著手加重條件即剪斷鋁門窗的鋁條搜尋財物，顯係
    著手加重竊盜之犯行（84年台上字第4341號參照），因未得
    逞，即為鄰居發現報警查獲，係犯刑法第321條第2項、第1
    項第2款、第3款之攜帶兇器毀越安全設備竊盜未遂罪，並依
    刑法第25條後段減輕其刑。又被告受有期徒刑執行完畢，5
    年以內再故意犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，均依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。查被告係因警方詢問被告是
    除該案即犯罪事實一(五)外，否另涉及其他案件即上開事實欄
    一(一)至(四)之竊盜犯行，經其供述，始查悉被告為事實欄一(一)
    至(四)之竊盜犯行，被告於偵查中、及本院審理時，均否認犯
    罪事實一(一)至(四)，並未接受裁判，然按「被告在犯罪未發覺
    之前，向該管公務員告知其犯罪，而不逃避接受裁判，即與
    刑法第62條規定之自首條件相符，不以言明白首並願受裁判
    為必要。即或自首後，嗣後又為與其初供不一致之陳述，甚
    至否認其有過失或犯罪，仍不能動搖其自首之效力，因之，
    自首者於自首後，縱又為與自首時不相一致之陳述，甚至否
    認犯罪，仍不能動搖其自首效力」（88年度台上字第877 號
    判決意旨參照），是被告縱然於本院中否認犯行，然依上開
    最高法院判決意旨，本件事實欄一(一)至(四)仍與自首要件相符
    ，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。然因同有加重、減
    輕事由，並先加後減之。
四、爰審酌被告前因竊盜犯行經執行完畢後，竟仍不知悔改，憑
    以己力賺取財物，再為本案竊盜犯行，法治觀念淡薄，惡性
    非輕，其犯後僅因為事實欄一(五)之犯行，因鄰居發現報警查
    獲，已認無可抵賴，才願於本院審理中坦承犯行，然就其餘
    犯行則飾詞狡辯、態度不佳、嚴重浪費司法資源，另參酌其
    犯罪之目的、方法、手段、所竊取之財物及被害人所受損害
    等情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以示懲
    儆。
五、扣案之止滑棉布手套1雙、切管器1臺及一字型螺絲起子1支
    為被告所有，供其犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應予
    依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第2款、第3款、同條第2項、第1項第2款、第3款、第51條第5
款、第47條第1項、第25條第2項後段、第62條前段、第38條第1
項第2款，判決如主文。
本案經檢察官李元銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    26     日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第321條第1項第2款、第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
