【裁判字號】    97,基交簡,181
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第181號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1860號），本院判決如下：
    主      文
潘俊延服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充暨更正如下：
  (一)被告潘俊延飲用酒精性飲料之時間，應更正為民國97年4 月
    14日中午12時（聲請書誤繕為「97年4 月17日中午12時」）
    ；至被告飲用酒類、陷己於不能安全駕駛之狀態下，猶騎乘
    215-BES 號重型機車行駛道路而肇事之時間，則應更正為97
    年4 月14日下午1 時45分左右（聲請書誤繕為「同日【即97
    年4 月17日】下午1 時45分」）。
  (二)被告酒後騎乘215-BES 號重型機車行駛道路而肇事昏迷，經
    送往行政院衛生署立基隆醫院（以下簡稱「署立基隆醫院」
    ）緊急救治所一併測得之「血液酒精濃度值」應更正為270
    MG/DL （聲請書誤繕為「1.28mg/L」），對照國立交通大學
    行車鑑定所研究中心所製作之「換算對照表」，則相當於呼
    氣酒精濃度值已達1.28mg/L。
  (三)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告乙○○肇事後，
    經送往臺北縣瑞芳醫院救治結果，竟併測得其血液酒精濃度
    值為270 MG/DL ，觀諸卷附署立基隆醫院檢驗報告單（偵查
    卷第9 頁）所載內容自明。經對照國立交通大學行車鑑定所
    研究中心所製作之「換算對照表」，換算為呼氣酒精濃度，
    其數值則係相當於1.28mg/L。兼以被告果因酒後注意力下降
    肇致如聲請書所載之車禍實害，則被告騎乘機車行駛道路之
    時，確已處於不能安全駕駛之狀態，此要無可疑。
  (四)被告前犯懲治盜匪條例等案件，經臺灣臺北地方法院於89年
    8 月2 日，以88年度重訴字第5 號判決有期徒刑一年、四月
    、四年六月，應執行有期徒刑五年六月確定，89年9 月29日
    發監執行、92年1 月30日假釋出監，93年5 月10日假釋期滿
    未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷足考。乃於有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯本起最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後（飲用
    啤酒暨食用燒酒雞）駕車，既漠視自身安危，更枉顧公眾安
    全；並考量被告肇事後，經測得之血液酒精濃度值為270 MG
    /DL ，換算為呼氣酒精濃度結果，其數值則相當於1.28mg/L
    ，本次復已致生如聲請書所載之交通實害，兼衡量被告已表
    悛悔之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1860號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街48號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年4月17日12時許，在基隆市○○區○○路
    不詳快炒店，飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，竟仍騎乘車牌號碼215─BES號重型機車，沿上址往
    瑞芳方向行駛，欲返回暖暖區住處，於同日13時45分許，途
    經基隆市信義區○○○路（基瑞線107號電線桿附近）前，
    因酒醉駕車注意力受損，不慎撞及路旁電線桿，旋乙○○人
    車倒地，昏迷不醒，幸經友人陳文傑到場將乙○○送署立基
    隆醫院急救，嗣經前開醫院通知警方到場處理，並測得乙○
    ○血液中酒精濃度達1.28MG/L，始查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均自白不諱
    ，核與衛生署基隆醫院一般生化學檢查檢驗結果表、基隆市
    ○○○道路交通事故現場草圖及基隆市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單等在卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
