【裁判字號】    97,促,6044
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第6044號
債  權  人  金富玩具實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件其中新臺幣參拾貳萬伍仟陸佰元之利息起算日超過自民國九
十六年六月十一日之聲請部分駁回。
本裁定之程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之
    票號AD0000000號支票之退票理由單所載，其退票日為民國
    96年6月11日，債權人就超過提示日之利息請求部分為無理
    由，依首開法條規定，該部分之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
