【裁判字號】    97,基簡,253
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第253號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來 (96年
度附民字第85號），本院於中華民國97年5月12日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬零佰伍拾元，及自民國九十六
年十二月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。但被告如以新臺幣壹拾萬零佰伍拾元為原
告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告明知提供自己帳戶予不詳人使用，可能
    供掩飾或隱匿他人犯詐欺取財等犯罪所得財物之用，仍於民
    國（下同）96年6月20日前往第一商業銀行基隆分行開立000
    00000000號帳戶（下稱系爭帳戶），並將系爭帳戶交予化名
    「吳志遠」之詐騙集團成員使用，向原告詐欺130,350元，
    使原告受有如前開金額之財產上損害，為此爰依侵權行為及
    不當得利之相關規定，提起本件訴訟，並聲明：1.被告應給
    付原告130,350元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日
    止，按年息5％計算之利息；2.願供擔保請准宣告假執行。
三、經查：原告主張被告於96年6月20日前往第一商業銀行基隆
    分行開立系爭帳戶，並將系爭帳戶之存摺、印章、金融卡、
    密碼交予化名「吳志遠」之詐騙集團成員使用，該詐騙集團
    成員即於96年6月21日以電話通知原告因交通違規遭凍結資
    金，需將資金匯入被告帳戶，致原告陷於錯誤，匯入130,
    350元至被告帳戶，及被告前揭行為業經本院刑事庭以96 年
    度簡上字第170號判決有罪確定等事實，業據其提出與所述
    相符之第一商業銀行基隆分行匯款單、新竹縣警察局橫山分
    局嘉樂派出所受理刑事案件報案三聯單等件影本為證，並經
    本院依職權調取台灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第4123
    號偵查案卷、本院96年度基簡字第1017號、96年度簡上字第
    170號刑事案卷核閱屬實，而被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本
    院審酌原告陳述及上開事證，認原告之主張應堪信為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文。被告將系爭帳戶提供予
    詐騙集團成員使用，致詐騙集團成員利用系爭帳戶作為向原
    告詐財合計130,350元之工具，業如前述，原告既因被告之
    行為受有財產上之損害，依民法第184條第1項前段，被告自
    應負損害賠償責任。從而，原告依侵權行為之法律關係，請
    求被告給付130,350元，為有理由，應予准許。原告依侵權
    行為損害賠償請求權及不當得利返還請求權，為選擇合併之
    請求，本院就侵權行為損害賠償請求權認為有理由，就不當
    得請返還請求權即無予以裁判之必要，附此敘明。
五、又本件原告勝訴部分，係就民事訴訟法第427條第1項規定之
    適用簡易程序訴訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，依職權宣告假執行，並依民事訴訟
    法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔保，而免為假
    執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第389條第1項第3款，第392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
