【裁判字號】    97,聲,11
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                97年度聲字第11號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第3號「『提存』事件」聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰壹拾陸萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第71號民
    事裁定，提供新臺幣1,160,000元為相對人擔保，經本院以
    97年度存字第3號提存事件受理在案，而對相對人之財產假
    扣押。茲因達成和解，由相對人出具同意書及印鑑證明書與
    聲請人，同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保
    金等語。
三、本件聲請，業據聲請人提出本院97年度裁全字第71號民事裁
    定及提存書影本各1件、同意書及印鑑證明正本各乙份為證
    ，並經本院依職權調閱本院96年度裁全字第71號及97年度執
    全字第2號假扣押執行卷宗，核閱屬實，從而本件聲請應予
    准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書記官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
