【裁判字號】    97,訴,280
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    低收入戶
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00280號
原      告  甲○○
被      告  臺南市東區區公所
代  表  人  乙○○  區長
上列當事人間低收入戶事件，原告不服台南市政府中華民國97年
1月10日南市法濟字第09709500420號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變
    期間內為之。」、「原告之訴，有左列各款情形之一者，行
    政法院應以裁定駁回之。．．．6.起訴逾越法定期限者。」
    行政訴訟法第106條第1項前段及第107條第1項第6款分別定
    有明文。
二、經查，本件原告因低收入戶事件，不服被告96年8月29日南
    東社字第0960020176號函所為96年度低收入戶等級認定處分
    ，提起訴願，經台南市政府以97年1月10日南市法濟字第097
    09500420號訴願決定駁回其訴願，該訴願決定書係於97年1
    月16日經郵務送達方式送達至原告住所台南市○○街50號，
    因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受雇人，故將該訴
    願決定書寄存於台南市○○路郵局，並作送達通知書2份，1
    份黏貼於應受送達人住居所，1份置於應受送達人之信箱或
    其他適當之處所，以為送達，此有台南市政府送達證書附訴
    願卷可稽。故是原告提起撤銷訴訟之期間，應自97年1月17
    日起算，因原告之住居所在台南市，扣除在途期間6日，原
    應至97年3月22日屆滿，惟因當天為星期六，順延至97年3月
    24日（星期一）即已屆滿。然原告卻遲至97年3月25日始向
    本院提起本件撤銷訴訟，此有加蓋於原告提出之起訴狀上本
    院收文戳記所載日期可考，顯已逾2個月法定不變期間。依
    首開法條規定，原告之訴顯非合法，應予駁回。又原告之訴
    既因起訴逾期而遭駁回，故原告關於原處分及訴願決定是否
    違法之指摘，本院即無再予論述之必要，併予敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月   26     日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
