【裁判字號】    96,訴更一,37
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    返還公法上不當得利
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                 96年度訴更一字第00037號
上訴人  即
被      告  甲○○原名陳俊宏.
上列上訴人因與被上訴人中央健康保險局間返還公法上不當得利
事件，對於民國97年4月22日本院96年度訴更一字第37號判決提
起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同
法第98條第2項金額，加徵裁判費2分之1，合計新臺幣6,000元，
未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
             高雄高等行政法院第三庭
                         審判長法官  邱 政 強
                               法官  李 協 明
                               法官  詹 日 賢
右為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                             書記官  宋 鑠 瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
