【裁判字號】    97,再,13
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    戶政
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00013號
聲  請  人  甲○○        籍設.
                          現住台北市○○○○○路55號
                              .
相  對  人  臺南市東區戶政事務所
代  表  人  乙○○主任
上列當事人間戶政事件，聲請人不服最高行政法院中華民國97年
2月14日97年度裁字第1214號裁定，聲請再審，本院裁定如下︰
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「對於同一事件之高等行政法院及最高行政法院所為『判
    決』同時本於行政訴訟法第273條第1項第9款至第14款以外
    之法定事由提起再審之訴者，由最高行政法院合併管轄；但
    對於高等行政法院判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴
    為不合法以裁定駁回，對於該高等行政法院判決提起再審之
    訴者，無論本於何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法
    院管轄。又當事人向最高行政法院提起上訴，是否合法，係
    屬最高行政法院應依職權調查裁判之事項，聲請人對最高行
    政法院以其上訴為不合法而駁回之裁定，以發見未經斟酌之
    證物為由聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第275條
    第1項之規定，專屬最高行政法院管轄，不在同條第3項規定
    之列。」最高行政法院95年8月份庭長法官聯席會議決議參
    照。
二、本件聲請人因戶政事件，認為最高行政法院民國97年2月14
    日97年度裁字第1214號裁定，有行政訴訟法第273條第1項第
    1款、第14款之再審事由，對之聲請再聲。經核該裁定係以
    不合法為由，駁回聲請人之上訴，其有無事實上之再審事由
    ，涉該次上訴不合法之認定是否正當，仍屬最高行政法院依
    職權調查之事項，應由最高行政法院管轄。是聲請人向本院
    聲請再審，為管轄錯誤，爰依職權將本件移由最高行政法院
    審理。至聲請人對本院95年度訴字第51號判決提起再審之訴
    部分，本院另以判決駁回，併此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
