【裁判字號】    97,審簡,2229
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2229號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9976號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、查被告將其如附件所示電話門號晶片卡等物提供予真實姓名
    年籍不詳綽號「阿賢」之成年男子用以詐騙財物，係對他人
    遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告甲○○任意將其所有之電
    話門號提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，
    嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實
    不足取，惟念其教育程度、家庭經濟狀況等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。末按
    幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫
    助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行為或
    其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯而言
    ，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時始開
    始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為新舊
    法變更之比較適用？暨其犯罪是否在減刑基準日之前，有無
    相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成之時
    點為準據（最高法院96年度台非字第253 號判決參照）。本
    件正犯施詐之犯行，既在96年5 月15日，係在中華民國96年
    罪犯減刑條例施行後所犯，故本件被告之犯行即非屬得予減
    刑之情形，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
