【裁判字號】    97,交聲,92
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第92號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府警察局新興分局96年11月19日所為之處分（原處分案
號：高市警新分裁字第9609006 號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○住高雄市前鎮區○
    ○○路502 號，於民國96年9 月18日接到前金區公所民政課
    通知，要居民配合屋前環境衛生及道路廢棄物堆放之檢查，
    於96年9 月26日上午9 時30分至12時執行，異議人於96年9
    月23日受檢通過，惟遇見警員提前3 日堅持舉發，並將告發
    單未交異議人，將之丟棄於地上揚長而去，令異議人不知所
    措，爰聲明異議云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條亦有明文。又處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路
    交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條定有明文。依
    行政程序法第72條第1 項前段規定：「送達，於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所為之。」。經查，本件原處分機
    關高雄市政府警察局新興分局於96年11月19日為裁決處分，
    於96年12月3 日送達異議人即受處分人位於高雄市前金區○
    ○○路502 號居所，並由受處分人親自簽收無誤，此有原處
    分機關之裁決書及高雄市政府警察局新興分局送達證書各1
    份附卷可稽，已符合前揭行政程序法第72條第1 項前段之送
    達程序。從而，原處分之裁決書應於96年12月3 日即生送達
    效力，聲明異議期間自裁決書送達之翌日即同年月4 日起算
    20日，至96年12月23日屆滿，因當日為週日，順延至次日，
    受處分人至遲應於96年12月24日聲明異議，始為適法。惟查
    ，受處分人遲至97年1 月7 日始具狀向本院聲明異議，有聲
    明異議狀之收文戳在卷為憑，已逾法定20日之不變期間甚明
    。依前揭道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案
    件處理辦法第18條之規定，本件異議程序自非適法，且依其
    情形無從補正，應逕予駁回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    交通法庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
