【裁判字號】    97,審簡,2603
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2603號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行補充「甲○○前因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察勒戒，嗣因無繼續施用傾向，於民國91年10
    月25日執行完畢」；犯罪事實第7 行之「前述有期徒刑執行
    完畢釋放後5 年內」更正為「前述有期徒刑執行完畢後」；
    另證據並所犯法條欄補充「被告前因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察勒戒，嗣因無繼續施用傾向，於91年10月25日執
    行完畢後，又於5 年內之93年間因施用毒品案件，經本院以
    94年度簡字第616 號判決判處有期徒刑4 月確定等情，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，顯見其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒，已無法收其實效，而無5 年戒
    斷期之存在，是被告再犯本件施用第二級毒品之罪，自應依
    法追訴處罰（最高法院95年度台非字第59、65號判決意旨參
    照）。」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因
    詐欺、施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑3 月、4 月
    確定，並經本院裁定應執行有期徒刑6 月確定，於95年1 月
    2 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕
    吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒
    品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日
    之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
