【裁判字號】    97,審訴,1153
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1153號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1794號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零貳肆公克、檢驗後淨重零點零
壹陸公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判處有期徒
    刑8 月確定，又因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等
    案件，經法院分別判處有期徒刑3 月、6 月、3 年4 月確定
    ，並經定其應執行之刑為有期徒刑4 年4 月，以上各罪接續
    執行，初於民國84年2 月16日縮短刑期假釋出監；惟於假釋
    期間內再違反肅清煙毒條例等案件，另經法院分別判處有期
    徒刑3 年4 月、3 年5 月確定，前開假釋遂經撤銷並接續前
    開徒刑，又於90年2 月8 日縮短刑期假釋出監。然前開第2
    次假釋亦再經撤銷且裁定減刑後，於96年7 月16日執行完畢
    出監。另因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第1385號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以92年度毒
    聲字第3905號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以92年度
    毒聲字第3905號裁定停止戒治，於93年1 月29日予以釋放（
    指揮書執畢日期為93年6 月15日），因停止戒治期滿未經撤
    銷而視為執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年1 月23日10時許，在設於高雄縣鳳山市○○路、五甲
    路口「台糖加油站」廁所內，以將海洛因摻水後再以針筒注
    射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月26
    日10時40分許，在高雄縣鳳山市○○路、國民街口遭警盤檢
    查獲，並扣得其所有第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.
    024 公克、檢驗後淨重0.016 公克）及預備供施用第一級毒
    品犯罪所用注射針筒1 支。
二、上揭事實，業有尿液採集編號對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司97年2 月19日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，另扣得被告所有第一級毒品海洛因1 包及預備供施用第一
    級毒品犯罪所用注射針筒1 支等物品可資佐證。又上開毒品
    送請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因（檢驗前淨重0.024
    公克、檢驗後淨重0.016 公克）成分，有卷附高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可查，復據被告於本
    院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪
    予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗
    前淨重0.024 公克、檢驗後淨重0.016 公克）係查獲之毒品
    ，且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品
    無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬之；另注射針筒1 支則據被告自
    承為其所有且係預備供施用第一級毒品犯罪所用之物，又該
    等物品既未據檢察官舉證釋明其上是否殘留海洛因而應同視
    為第一級毒品，遂依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收
    ，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
