【裁判字號】    97,審消債更,571
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第571號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提與全體金融機構之債權人
達成還款協商合意之債務還款計畫、還款證明文件影本（如存摺
封面及內頁、匯款或轉帳證明等），及如附表所示釋明不可歸責
於己事由之證明文件影本到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務
    清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有
    不能清償債務情事等云云。然聲請人漏未提出其如主文所示
    之協商及釋明不可歸責於己之事由等證明文件到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月  26      日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月  26     日
                            書  記  官   王芷鈴
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之全部證明文件（如存摺封面、存
  摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.聲請人94、95、96年度之國稅局財產歸屬資料及96、97綜合所
  得稅各類所得資料清單、扣繳憑單或薪資證明（如提出存摺影
  本，需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。
  如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及
  提出證明。
3.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
4.應對李士賢、李傅春蘭分擔扶養義務之人、每月實際支出扶養
  李士賢2457元、李傅春蘭2457元、李孝輝9829元、李孝文9829
  元、王秀娟9829元之明細及收據等證明文件影本及李士賢、李
  傅春蘭之家族系統表。
5.受扶養人李士賢、李傅春蘭及應分擔撫養義務人之最新戶籍謄
  本（記事欄請勿省略）。
6.提出王秀娟、李士賢及李傅春蘭最近2 年內國稅局財產歸屬資
  料及所得稅資料影本，併釋明李士賢及李傅春蘭無維持生活能
  力需受聲請人扶養之理由。
7.提出每月其他支出3000元之明細及出證明文件，併釋明每月交
  通費須達3338元、扶養費34401 元之理由及扶養費與其他費用
  有無重疊。提出稅負支出3613元之明細與證明。
8.請說明房屋貸款之債權人姓名、地址、債權數額、是否有擔保
  ；如為自用住宅貸款，是否訂有自用住宅條款等，並提出建物
  登記謄本或房屋稅單資料影本。及說明該筆房屋貸款是否經過
  債務協商程序，若已經過債務協商程序，請提出證明資料影本
  。
9.請提出蘇黎世產物保險公司及國泰人壽保險公司契約書影本。
10.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
