【裁判字號】    97,易,569
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第569號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1207
4號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又意圖為自己不法之所有
，以不正方法由自動付款設備取得他人之物，累犯，處有期徒刑
伍月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院92年訴字第2509號判決判處有期徒刑8 月確定，並於93
    年12月8 日縮短刑期執行完畢。
二、甲○○於97年4 月25日上午7 時50分許，騎乘機車行經高雄
    縣大寮鄉○○村○○路38號前，見乙○○所有車牌號碼KVA-
    570 號機車停放該處，遂意圖為自己不法之所有，徒手扳開
    該機車座墊，竊取乙○○所有放置於該機車置物箱內之紅色
    手提皮包1 只【內含中國信託提款卡、郵局提款卡、台新銀
    行信用卡、家樂福信用卡身份證、汽車駕照、機車駕照、健
    保卡、現金新台幣（下同）2,000 元等物】，得手後隨即離
    去。
三、甲○○又意圖為自己不法所有，於97年4 月25日上午8 時7
    分許，前往台灣銀行中莊分行設置在高雄縣大寮鄉○○路33
    9 號之自動櫃員提款機前，持上開竊得乙○○所有郵局提款
    卡（郵局帳號：000-0000000000000000），先後接續6 次以
    輸入密碼提領現金之不正方法，自乙○○郵局帳戶內，分別
    跨行提領現金1 萬元、2 萬元、2 萬元、2 萬元、2 萬元、
    1 萬元，共取得現金10萬元。嗣經警調閱上開自動櫃員提款
    機之監視錄影帶，因而循線查獲。
四、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認（參
    本院卷第28頁）；核與證人乙○○於警詢中證述情節相符（
    見警卷第4 至8 頁）。此外，並有搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、贓物認領保管收據、現場照片、郵局帳戶之查詢帳
    戶最近交易資料表等資料在卷可佐（見警卷第9 至20頁、本
    院卷第15頁）。因被告自白與事實相符，是本件事證明確，
    被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第33
    9 條之2 第1 項之利用自動付款設備詐欺罪。被告先後6 次
    提款，係在密接之時間，在同一地點，接續為之，為單純一
    罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，時間有異，應予分論併
    罰。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院92年訴字
    第2509號判決判處有期徒刑8 月確定，並於93年12月8日 縮
    短刑期執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之各罪，均為累犯，應各依刑法第47 條
    第1 項之規定，分別加重其刑。爰審酌被告於前案執行完畢
    後，仍不知警惕，任意竊取他人財物，又擅用竊得之提款卡
    領取現款，漠視他人財產法益；惟考量其犯後坦認犯行，犯
    罪所得部分財物經被害人領回，犯罪所生之實害已有降低，
    及竊取物品價值、詐領金額、犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第47條第
1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內敘明理由向本院提出上訴
書狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  楊馥如
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
