【裁判字號】    97,訴,670
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第670號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○針對犯行坦承不諱，亦無逃亡之
    虞，望能在本案執行前，具保停止羈押，以求返家對父母盡
    孝道等語。
二、查被告甲○○因強盜案件，前經本院認為所犯刑法第330 條
    第1 項罪嫌重大，且因該罪為最輕本刑7 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押顯難進行追訴、審判及執行，而有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年1
    月29日予以羈押，並於同年4 月29日延長羈押2 月。嗣被告
    雖經本院於97年5 月15日以97年度訴字第670 號判處有期徒
    刑13年，惟本院斟酌被告遭羈押之原因，縱認本案已為判決
    ，為求日後執行能順利進行，仍認不能因具保而使之消滅，
    參以本件亦無刑事訴訟法第114 條所定之各款情形存在，從
    而被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  林書慧
                                      法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                      書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
