【裁判字號】    97,聲減,2075
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2075號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因於民國96年3 月25日間犯
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以
    96年度交簡字第2284號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察
    署96年度偵字第11988 號），判處拘役40日確定在案。因其
    犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     5    月    26    日
                              書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
