【裁判字號】    97,促,31619
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第31619號
債  權  人  國票綜合證券股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
                        樓
債  務  人  長谷生活科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍佰參拾貳萬元，及其中新台
    幣捌拾肆萬元捌拾肆萬元捌拾肆萬元捌拾肆萬元
    捌拾肆萬元捌拾肆萬元貳拾捌萬元，自民國九十年十
    二月二十八日九十一年十二月二十八日九十二年十二月
    二十八日九十三年十二月二十八日九十四年十二月二十
    八日九十五年十二月二十八日九十六年五月一日起至清
    償日止，均按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新
    台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
