【裁判字號】    97,訴,648
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第648號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10649 號），被告經訊問後為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，合議裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、甲○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜案件，分別經本院
    95年度訴字第956 號判決處有期徒刑7 月、台灣高等法院高
    雄分院95年度上訴字第869 號判決上訴駁回確定；本院95年
    度易字第733 號判決處有期徒刑8 月（因撤回上訴）確定，
    上開2 罪經定應執行刑為1 年2 月，嗣經減刑於民國96年7
    月16日縮刑期滿執行完畢。另因施用毒品案件，經本院以93
    年度毒聲字第2459號裁定觀察勒戒，於94年3 月31日因無繼
    續施用傾向出所。詎仍不知悔改，甲○○明知海洛因為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第一級毒品，不得
    施用或持有，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年11月11
    日上午10點多，在高雄縣大社鄉○○村○○路55巷34號5 樓
    住處附近某公園內，以將海洛因加水稀釋，以針筒注射方式
    ，施用海洛因1 次。嗣於96年11月11日19時42分因毒品戒治
    人口接受員警訊問且經徵得甲○○同意後採集尿液送驗，結
    果尿液代謝物呈現嗎啡陽性反應，始查得上情。案經高雄縣
    政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
三、本件證據部分除補充：「被告於本院準備程序及審判程序中
    之陳述」（見本院卷第69、76頁），餘均引用檢察官起訴書
    所載（如附件）。訊據被告對上揭事實坦承不諱，且其為警
    查獲時所採取之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限公司檢
    驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有該公司96年11月22日濫用藥
    物尿液檢驗報告、姓名對照表附卷可查（見警卷第5、6頁）
    ，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告施用第
    一級毒品海洛因之事實，堪以認定。被告曾因施用毒品案件
    ，經本院以93年度毒聲字第2459號裁定觀察勒戒，於94年3
    月31日因無繼續施用傾向出所，嗣因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院95年度訴字第956 號判決處有期徒刑7 月、台
    灣高等法院高雄分院95年度上訴字第869 號判決上訴駁回確
    定，其於觀察勒戒完畢釋放後5 年內再犯台灣高等法院高雄
    分院95年度上訴字第869 號判決所示之施用第一級毒品罪，
    依最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，本案施用毒品罪
    ，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告為供施用而持有第一級毒品海洛因
    ，其於施用前後持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告前因違反毒品危害防制條例、竊
    盜案件，分別經本院95年度訴字第956 號判決處有期徒刑7
    月、台灣高等法院高雄分院95年度上訴字第869 號判決上訴
    駁回確定；本院95年度易字第733 號判決處有期徒刑8 月（
    因撤回上訴）確定，上開2 罪經定應執行刑為1 年2 月，嗣
    經減刑於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢
    ，5 年內故意再犯本件之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。茲審酌被告前因施用毒品案件，業經觀
    察勒戒，竟仍未戒除惡習，意志力顯然不足，非再次入監服
    刑不足以戒絕矯正，惟念其行為尚未害及他人，及其犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官  鍾淑美
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
