【裁判字號】    97,審訴,1802
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1802號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1752號、第2300號）後，聲請改依協商程序而為判
決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案如附表所示第一級毒品海洛
因貳包均沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案如附表所
示第一級毒品海洛因貳包均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院87年度毒聲字第3112號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以88年度毒
    聲字第232 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以88年度
    毒聲字第3704號裁定停止戒治，於民國88年6 月8 日予以釋
    放（指揮書執畢日期為89年1 月22日），因停止戒治期滿未
    經撤銷而視為執行完畢，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以89年度戒毒偵字第93號為不起訴處分。又於93、94年間
    同因施用毒品，經本院先後以93年度訴字第1774號判決判處
    有期徒刑7 月及94年度訴字第1408號判決判處有期徒刑10月
    確定，復經裁定減刑且定執行有期徒刑7 月；另涉犯竊盜及
    兩岸人民關係條例案件，經本院分別判處有期徒刑5 月、10
    月確定，亦均經裁定減刑且合併定應執行有期徒刑8 月，並
    接續前開有期徒刑7 月而為執行，於96年8 月11日縮刑期滿
    執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，先後於96年11月13日某時許及97年2 月24日10時許
    ，在高雄縣橋頭鄉○○巷○○道路巷，同以將海洛因摻水後
    再以針筒注射之方式，分別非法施用第一級毒品海洛因各1
    次。嗣於97年2 月26日9 時10分許在高雄縣橋頭鄉○○路和
    平巷遭警查獲之際，乃扣得其所有如附表所示第一級毒品海
    洛因2 包。
二、上揭事實，業有尿液採證檢驗對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告各2 件在卷可稽，另扣得被告
    所有如附表所示第一級毒品海洛因2 包可資佐證。又上開毒
    品送請鑑定結果確均含有第一級毒品海洛因成分，有卷附高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可查，復
    據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事
    實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪共貳罪，願各受有期徒刑玖月、應執行有期徒刑壹年肆
    月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。此
    外，扣案如附表所示第一級毒品海洛因2 包俱係查獲之毒品
    ，且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品
    無訛，從而不問屬於犯人與否，爰均依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定沒收銷燬之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────────────────┬────────────┐
│編號│扣案物品名稱、數量                  │      沒收依據          │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│    │第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.04│係查獲之毒品，應依毒品危│
│  │9 公克、檢驗後淨重0.04公克）        │害防制條例第18條第1 項前│
│    │                                    │段沒收銷燬之            │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.04│同上                    │
│    │2 公克、檢驗後淨重0.033公克）       │                        │
└──┴──────────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
