【裁判字號】    97,促,31535
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第31535號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  瓏達設計有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      之2
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣(1)伍拾玖萬伍仟貳佰壹拾
    壹元(2)壹拾肆萬捌仟柒佰參拾參元，及均自民國九十七年三
    月二日起至清償日止，按年息百分之五點八三計算之利息，
    暨均自民國九十七年四月二日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
