【裁判字號】    97,審簡,2547
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2547號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11351號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪
    。爰審酌被告所竊乾薑1 塊，價值甚微，所竊物品並已由被
    害人領回，被告先前並無前科，素行尚屬良好，其犯罪動機
    、手段、目的及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日
    之易服勞役折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，本院斟酌其年事已高，認
    經此偵、審程序及刑之宣告，被告當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款規定併諭知緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
