【裁判字號】    96,交易,650
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交易字第650號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19
975 號），經本院裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充如下，其餘均引用附件檢察官
    起訴書之記載：
  1.事實部分：乙○○考領有普通小型車駕駛執照；又其肇事後
    即撥打電話報警，在將被害人陳素娥送醫後，復返回現場等
    候，於有偵查權限之公務員尚未發覺其犯罪前，主動表明其
    為肇事者，自首而接受裁判。
  2.證據部分尚有乙○○於本院訊問時之自白、國軍高雄總醫院
    診斷證明書、高雄縣政府警察局初步調查報告表、道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表各1 份。
二、被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判
    程序，合先敘明。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施；又汽車超車時，應於前車左側
    保持半公尺以上之間隔，道路交通安全規則第94條第3 項、
    第101 條第1 項第5 款分別定有明文。被告對於前揭規定自
    無法諉為不知，且依當時客觀情狀、被告智識、能力，均無
    不能注意之情事，詎其疏未採取必要之安全措施及保持安全
    間隔，即貿然超車，致被害人陳素娥死亡，其有過失甚明；
    另被害人係因本案道路交通事故致生死亡結果，該結果與被
    告之過失行為間，存有相當因果關係。從而，本案罪證已臻
    明確，被告過失致死之犯行，堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告
    於肇事後即撥打電話報警，在將被害人陳素娥送醫後，復返
    回現場等候，於有偵查權限之公務員尚未發覺其犯罪前，主
    動表明其為肇事者等情，業經被告於警詢時自陳在卷（見警
    卷第4 頁背面），並有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    可佐（見偵卷第25頁），嗣被告並接受裁判，堪認合乎自首
    之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。審酌被告
    無犯罪科刑紀錄，素行良好；然駕駛自小客車上路，未能謹
    慎行駛，造成被害人死亡此一無法彌補之後果，犯罪情節難
    認輕微；惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且已與被害人家
    屬達成和解，賠償新台幣2,000,000 元（不含強制汽車責任
    保險理賠金），業經調取本院鳳山簡易庭96年度鳳核字第16
    71號卷核閱無訛，並有高雄縣鳳山市調解委員會96年民調字
    第1492號調解書影本1 紙在卷足憑（見本院卷第9 頁），已
    見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。再者，被告未曾因故意犯罪而受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，其經此偵審程序，應知所警惕，諒無再犯之虞，
    且被害人家屬丙○○亦當庭表示不予追究之意（見本院卷第
    19頁），本院因認本案對被告所處之刑，以暫不執行為當，
    爰併依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年，
    以勵自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第276
    條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書記官  賴朱梅
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條第1 項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
