【裁判字號】    97,訴,826
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第826號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  劉新安律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年陸月拾玖日起延長羈押貳月。
甲○○具保之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯販
    賣第一級毒品罪嫌重大，為最輕本刑5 年以上之重罪，並有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於
    民國97年3 月19日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，認被告之羈押原因仍然存在，
    又被告所據以羈押而涉犯罪刑為毒品危害防制條例第4 條之
    販賣第一級毒品未遂罪，雖經辯論終結，然尚未確定，為保
    全被告之審判及執行，認有繼續羈押之必要，應自97年6 月
    19日起，延長羈押2 月。被告雖請求具保停止羈押，惟依上
    開說明，其羈押原因仍然存在，被告請求為無理由。此外，
    亦無刑事訴訟法第114 條所示法定停止羈押之事由，故被告
    聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第5 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官 李代昌
                                      法  官 文昌
                                      法  官 梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                      書記官 林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
