【裁判字號】    97,審簡,2532
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2532號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第242 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意
圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人之物
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均
緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪及同法第339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款
    設備取得他人之物罪。又被告前後多次輸入密碼盜領被害人
    現金之行為，係基於同一詐欺犯意於密接時、地所為之接續
    行為，依一般社會觀念，難以強行分割，在刑法評價上應視
    為數個舉動之接續施行，僅論以一罪。再上開2 罪，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，素行非惡，被告犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好，又被告犯罪後經告訴人諒解表
    明不願訴究，並請求本院予以被告自新機會，斟酌其犯罪之
    動機、手段、目的、對被害人財產所生損害及檢察官求刑等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役
    及易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有前述前案紀錄表在卷可查，其因一
    時失慮誤蹈本件犯行，且事後已坦承犯行，深具悔意，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認前開對其宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，復斟酌被告
    仍須獲得薄懲，始較能記取教訓，是本院斟酌上開情形，命
    其向國庫捐款新臺幣2 萬元，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前
    段、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
