【裁判字號】    97,審簡,2174
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2174號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8行至第9行「... 而
    竊取之，... 」補充為「... 而竊取得手，... 」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因違反毒品危害防制條例等案件，先經本院以民
    國92年度易字第834 號判決各判處有期徒刑10月、3 月，應
    執行有期徒刑1 年；復經本院93年度訴字第190 號及93年度
    訴字第1278號判決各判處有期徒刑8 月、6 月、1 年，並經
    本院93年度聲字第3183號裁定應執行有期徒刑1 年10月，並
    與上開有期徒刑1 年接續執行，於96年7 月15日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應加重其刑。本院審酌被告有上開多項犯罪前科，
    素行不佳（見上開前案紀錄表），竟不知悔改，再為本案竊
    盜犯行，侵害被害人之財產法益，危害社會治安，實屬不該
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及所竊之鐵製鷹架腳踏
    板5 具業經被害人乙○○領回等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元為折算1 日易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
