【裁判字號】    97,聲減,2146
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2146號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反肅清煙毒條例等案件，已經判決確定，
聲請視為減刑及定其應執行刑（97年度執聲字第1188號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，視為減刑如附表編號1 所載
，與附表編號2 所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖
年貳月。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又按數罪併罰，有二
    裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第53
    條亦規定明確。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等案
    件，先後判決確定如附表所載，其中如附表編號1 所示之罪
    ，因受刑人業經假釋，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第2 項前段規定，視為已依同條第1 項第3 款減其宣告刑，
    毋庸聲請裁定減刑，惟與附表編號2 所示不應減刑之罪所處
    之刑，因有二裁判以上，爰依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，聲請定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○所犯如附表所示二罪，先後判決確定，而受
    刑人於入監服刑後，嗣於民國96年1 月18日假釋出監，現仍
    在假釋中，未經撤銷假釋，業據本院核閱臺灣高等法院被告
    前案紀錄表無誤，並有各該確定裁判在卷可稽。其中如附表
    編號1 所示之罪，其犯罪時間係在96年4 月24日以前，悉合
    於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，視為已依
    同條第1 項之規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑；至附表
    編號2 所示之罪，依同條例第3 條第1 項第17款規定，不得
    減刑。前開二罪因有二裁判以上，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑。本件聲請核無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，修正前刑法第51
    條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第八庭     法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                 書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
