【裁判字號】    97,審易,755
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第755號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣高雄看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度速偵字第691
號），嗣因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告
知簡式審判程序要旨並聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式審
判程序並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，
    事  實
一、乙○○前因施用毒品、偽造文書等案件，先後經本院94年度
    訴字第2789號判決判處有期徒刑10月、及台灣高等法院高雄
    分院94年度上訴字第1786號判決判處有期徒刑4 月確定，復
    經裁定應執行有期徒刑1 年1 月，於民國96年3 月11日縮刑
    期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟意圖為自己不法之所有
    ，於96年12月11日11時20分許，攜帶客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，可作為兇器使用之螺絲起子1 支，前
    往位於高雄市○○區○路街18巷11之1 號交通部鐵路管理局
    公有房舍內，逕以徒手方式竊取該機關所有馬桶水箱銅質接
    口1 只既遂。嗣於乙○○得手後欲離開現場之際，旋遭該機
    關管理人員甲○○發現而報警查獲。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係刑法第321 條第1 項第3 款加重竊盜
    既遂罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有
    罪陳述，由法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之
    意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或
    不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項、第284 條之1 規定裁定由進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業經證人甲○○、員警劉巨洋先後於警詢及
    本院審理中證述屬實，並有現場照片6 幀及贓物認領單1 紙
    在卷可稽，復據被告坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事
    實相符，堪予採信。按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器
    加重竊盜罪，係以行為人攜帶兇器為其加重條件，只要於竊
    盜或強盜時攜帶兇器，即構成加重竊盜罪名，因立法所規範
    者為攜帶兇器竊盜或強盜即屬於加重條件，而不以取出兇器
    犯之為必要，亦不以攜帶之初有持以行兇之意圖為限（最高
    法院94年度台上字第3149號判決意旨參照）。又此所謂兇器
    ，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性之兇器均屬之。本件茲據被告自承其於
    案發時隨身攜帶之螺絲起子長約16公分、鐵製且前端尖銳，
    可單手握持等語屬實，並有前開卷附照片可證，堪認該等物
    品非僅由被告攜帶前往行竊現場，案發之際更處於被告得以
    隨時拿取、使用之管領範圍內，且若持之用以攻擊人體，勢
    將造成人身傷害。綜此以觀，被告攜帶客觀上可對人之生命
    、身體、安全構成威脅，具有危險性螺絲起子而實施前揭竊
    盜犯行，揆諸前揭說明，所為業已該當刑法攜帶兇器竊盜罪
    之構成要件甚明。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇
    器加重竊盜既遂罪。又被告前因施用毒品、偽造文書等案件
    ，先後經法院判決有罪確定，於96年3 月11日縮刑期滿執行
    完畢一節，業如前述，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件附卷足憑，是其前受有期徒刑執行完畢後、5 年內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，應論以累犯並加重其刑。爰審酌被
    告僅為貪圖小利，任意竊取他人財物，惟念其所竊物品價值
    非鉅，並兼衡其品行、生活狀況及智識程度，與事後尚知坦
    承犯行、態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。此外，被告所攜帶螺絲起子1 支既未扣案，亦乏
    積極事證足認其尚屬存在而未滅失，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
