【裁判字號】    97,促,31620
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第31620號
債  權  人  鄉城陽光鎮大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹萬陸仟貳佰壹拾元，及其中
    新台幣壹萬肆仟伍佰捌拾玖元，自民國九十七年四月二十
    五日起至清償日止，壹仟陸佰貳拾壹元，及自本支付命令
    送達翌日起至清償日止，均按年息百分之五計算之利息，並
    賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件債務，未經約定利率，債權人超過法定利率即年息百分
    之五計算之利息請求，於法無據，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
