【裁判字號】    97,促,31613
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第31613號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆萬柒仟零參拾伍元，及其中
    新台幣肆萬伍仟玖佰柒拾壹元，及自民國九十七年二月八日
    起至清償日止，按年息百分之十九點二六計算之利息，暨自
    民國九十七年二月八日起至清償日止，及按延滯第一個月計
    付壹佰元，延滯第二個月計付參佰元，延滯第三個月（含）
    以上者，每月計付陸佰元之違約金，並賠償程序費用新台幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
