【裁判字號】    97,審聲,371
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第371號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十四年度存字第二四六五號提存事件聲請人所提存之
擔保物即八十六年度台北市政府建設公債（債券代號ＧＪ０００
四二五、ＧＪ０００四二六、ＧＪ０００四二七、ＧＪ０００四
二八）面額新台幣壹拾萬元肆紙，共計新台幣肆拾萬元，准予返
還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    94年度裁全字第3934號民事裁定，為擔保其對相對人財產之
    假扣押，曾提供86年度台北市政府建設公債，面額新台幣（
    下同）10萬元之債票4 紙，共計40萬元為擔保物，並以本院
    94年度存字第2465 號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件因聲請人撤回執行而告終結，聲
    請人於訴訟終結後，聲請本院以96年度審聲字第1611號裁定
    通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，已於97 年2
    月19日送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利，爰依上開
    規定聲請返還擔保金等語，並提出本院96年12月6 日雄院鳴
    民音96審聲1611字第58860 號函等件為證，並經本院依職權
    調取本院94年度存字第2465號、96年度審聲字第1611 號 等
    卷宗審核結果屬實，且相對人於收受催告後迄未行使權利，
    亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表7紙 、
    在卷可憑，從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
