【裁判字號】    97,審簡,2583
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2583號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄第2 行之「瀨穎萱」更正為「乙○
    ○」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因偽造文書、詐欺等案件，經本院以92年度訴字
    第663 號判決判處有期徒刑4 月、10月，應執行有期徒刑1
    年確定，於民國95年7 月31日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告不以己力獲取所需，為代步之便而為竊
    取機車行為，實屬不該，惟斟酌被告所竊機車已由被害人委
    託代理人乙○○領回，被害人不願訴究，及被告竊取之手段
    、目的及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度，諭知以新臺幣
    1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。至扣案之鑰匙1 支，
    雖係被告供犯罪所用之物，惟據被告供稱原即插置在機車上
    （見偵卷第31頁），非被告所有，爰不為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5    月    26    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
