【裁判字號】    97,聲減,2255
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2255號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜等七罪，均減刑，各詳如附表一、二、三所載，
附表一部分應執行有期徒刑壹年又拾伍日；附表二部分應執行有
期徒刑拾月又拾伍日；附表三部分罰金如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表一、二、三所列日期犯竊盜等七罪，
    各經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間
    ，均在中華民國96年4 月24日以前，且悉合於減刑條件，均
    聲請予以減刑，並聲請分別就附表一所列四罪、附表二所列
    二罪定其應執行之刑。查受刑人犯如附表一、二所示之罪後
    ，刑法於95年7 月1 日修正施行，被告於裁判確定前犯數罪
    ，需併合處罰時，依修正前刑法第51條第5 款規定，宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。而修正後之第51條第5 款，
    將定執行刑之上限改為有期徒刑30年，兩相比較，以舊法有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項之意旨，定執行刑部分應適
    用舊法處斷。又按減刑之裁定，乃係依「中華民國96年罪犯
    減刑條例」此一特別法，就原本裁判之宣告刑予以縮減，並
    非重新裁判，應無刑法第2 條新舊法比較之問題，是於減刑
    後得否易科罰金及折算標準為何，應逕行適用原裁判時之法
    律，附此敘明。
二、按數罪併罰已定執行刑案件，如數罪均應減刑者，於減刑後
    另定執行刑時，宜定為原定執行刑之二分之一，96年6 月21
    日公布之法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項訂有明文
    。經查，本件聲請案件之附表一所列四罪業經本院以95年度
    聲字第2640號裁定定應執行有期徒刑2 年1 月；附表二所列
    二罪業經本院以95年度聲字第3848號裁定定應執行有期徒刑
    1 年9 月，有上開兩裁定書在卷可稽，依前開規定說明，爰
    分別定應執行刑如主文所示。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第
    10條第2 項、第12條，修正前刑法第51條第5 款、刑法第42
    條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內，提出抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官   武凱葳
附表一、二、三（共4頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
