【裁判字號】    97,交聲,957
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第957號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所旗山監理站民國97年4 月18日所為之處分（原處分：高監自裁
字裁80-NJ0000000），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。是聲明異議人以
    「受處分人」為限，且受處分人應依法於上開規定期間內向
    法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即有不合，
    法院自應裁定駁回，合先敘明。
二、查本件受處分人鄭來喜係於民國97年4 月18日收受裁決書，
    有交通部公路總局高雄區監理所送達證書1 紙在卷可證，異
    議人甲○○則以其本人名義於97年5 月12日始向原處分機關
    高雄區監理所具狀提出聲明異議，有公路總局高雄區監理所
    收文戳章存卷可按，顯已逾上揭法定聲明異議期間，此外，
    具狀名義人甲○○亦與受處分人鄭來喜不符。綜上，本件異
    議不適法，應予駁回。
三、應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  交通法庭    法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
