【裁判字號】    97,審易,510
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第510號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣高雄監獄）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第89號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第6 行「於不詳時間，
    在不詳地點」，更正為「於96年7 月上旬某日，在高雄市左
    營區某處，以新台幣（以下同）5 千元之代價」，證據部分
    補充「被告於本院審理時自白不諱」外，餘均引用附件檢察
    官起訴書所載。
三、核被告所為係犯刑法第30條、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。應依同法第30條第2 項之規定，減輕其刑。被告有起
    訴書所載之前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑；並先加後減之。爰審酌被
    告提供銀行帳戶供他人非法使用，幫助犯罪集團遂行犯罪，
    殷實受騙之人多年積蓄瞬間轉為幻影，行為惡性不輕，且本
    件事證明確，被告於偵訊時仍否認犯行，惟念被告事後於本
    院審理時自白不諱，及被害人甲○○受害金額高達40萬元等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第30條
    第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法
    施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。：
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
