【裁判字號】    97,審撤緩,53
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第53號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第1246號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣板橋地方法院九十五年度簡字第四六四八號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。
三、查受刑人前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以民國95年度
    簡字第4648號判決判處拘役40日，緩刑2 年，於96年6 月4
    日確定在案。又於上開緩刑期間內之96年7 月14日更犯同一
    罪名之竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以96年度易字第3672
    號判決判處有期徒刑3 月，於97年1 月27日確定。復於上開
    緩刑期間內之96年8 月2 日、96年8 月8 日更犯搶奪、竊盜
    之罪，經臺灣板橋地方法院以96年度訴字第3352號判決各判
    處有期徒刑4 月、4 月，應執行有期徒刑6 月，於96年11月
    26日確定等情，業經本院核閱案卷無訛，並有上開刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此部分事實應可
    認定。本院審酌受刑人上開案件之罪質與內容相同，本院認
    為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是
    聲請人之聲請於法有據，應撤銷受刑人前開緩刑之宣告，爰
    依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                    書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
