【裁判字號】    97,促,31528
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第31528號
債  權  人  鑫瑞成實業有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  塑品實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人與債務人塑品實業股份有限公司間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人塑品實業股份有限公司最新之戶籍謄本（戶長變更及
    全戶動態記事欄請勿省略個人記事欄請勿省略）。
二、裁判費用新台幣壹仟元（請勿寄現金，匯票抬頭請寫高雄地
    方法院）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
