【裁判字號】    96,訴,4882
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4882號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8608號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑期捌月。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院以94年度簡字第2842號判決，
    判處有期徒刑3 月確定，又因竊盜案件，經本院以94年度簡
    字第2087號判決、第2843號判決，分別判處有期徒刑4 月、
    3 月確定，並經本院以94年度聲字第3976號裁定，定應執行
    刑為有期徒刑7 月，於民國95年8 月5 日縮刑期滿執行完畢
    。又曾因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第706 號裁
    定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，以94年度毒
    聲字第1477號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年1 月
    10 日 停止戒治釋放出所，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官95年度戒毒偵字第53號不起訴處分確定。詎猶不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於前開強制戒治執行
    完畢5 年內之96年9 月9 日7 時許，在其位於高雄縣林園鄉
    ○○路93號住處，以海洛因摻水針筒注射方式施用第一級毒
    品海洛因。嗣於同年月10日另因竊盜案件為警拘提到案，並
    得其同意採集尿液送驗呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第284 條之1 規定，裁
    定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有高雄
    市政府警察局苓雅分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對
    照表、高雄市立凱施醫院96年9 月17日濫用藥物尿液檢驗報
    告各1 份在卷可稽，足認被告前揭自白與事實相符，應堪採
    為被告有罪之證據。此外被告前曾接受觀察勒戒、強制戒治
    ，本件施用毒品行為係在強制戒治執行完畢釋放後5 年內所
    犯，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表可資證明，本案事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，被告於上開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內
    再為本件施用毒品犯行，自應依法論罪科刑，核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。
    被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低度行為為施用
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因詐欺案件，
    經本院以94年度簡字第2842號判決，判處有期徒刑3 月確定
    ，又因竊盜案件，經本院以94年度簡字第2087號判決、第
    2843號判決，分別判處有期徒刑4 月、3 月確定，並經本院
    以94年度聲字第3976號裁定，定應執行刑為有期徒刑7 月，
    於民國95年8 月5 日縮刑期滿執行完畢，亦有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，其於5 年內再故意為本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告前因毒品危害防制案件，經強制戒治後，仍
    未徹底戒絕毒品，又再次施用毒品，顯見其無戒毒悔改之意
    ，惟念犯後坦承犯行，且其施用毒品僅自戕一己之身體健康
    ，尚未對他人造成危害，及本件犯行構成累犯等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  林志衡
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
