【裁判字號】    97,審聲,961
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第961號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因沒收違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第1222 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2項及同法第40條第2 項分別定有明文。
三、查被告甲○○前於民國95年7 月30日凌晨0 時30分許，因持
    有扣案之土造直徑8.5MM 子彈3 顆（鑑定時試射1 顆）及其
    他子彈等物為警查獲，並扣得上開子彈土造直徑8.5MM 子彈
    等物。嗣經臺灣高等法院高雄分院以96年度上更（一）字第
    414 號案件審理後，認上開土造直徑8.5MM 子彈3 顆（鑑定
    時試射1 顆）均係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1
    款、第2 款所列物品，乃未經許可不得持有之違禁物，均應
    依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收；至於鑑驗時試射
    而消耗滅失之子彈，則不予宣告沒收等情，有上開刑事判決
    書、扣押槍彈清單及槍彈鑑定書等件在卷可稽，是上開扣案
    之土造直徑8.5MM 子彈，既均經臺灣高等法院高雄分院以上
    開判決諭知沒收在案，自無再行聲請單獨宣告沒收之必要。
    從而，聲請人聲請宣告沒收上開子彈，於法容有未合，應予
    駁回。
四、應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26  日
                  刑事第十四庭    法  官   蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                  書記官   董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
