【裁判字號】    97,審簡,2608
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2608號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第192號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4月18日7時15分
    許，騎乘車牌號碼ZXA-875 號機車，至高雄縣阿蓮鄉南連村
    高幹港後7 左5 地號農地旁（聲請簡易判決處刑書誤載為高
    幹林園鄉○○路○ 段242 巷產業道路農田內），徒手竊取甲
    ○○○（聲請簡易判決處刑書誤載為劉松豪）所有之農田用
    生產之鐵管18支（重約25.5公斤，價值約新臺幣〔下同〕40
    0 元）（聲請簡易判決處刑書誤載為鐵管4 支〔長約3 公尺
    ，價值約新台幣2,000 元）後，得手後以上開車載離，因行
    跡疑為巡邏員警在高雄縣阿蓮鄉○○路471 號（聲請簡易判
    決處刑書誤載為高雄縣林園鄉○○路○ 段108-1 號前）查獲
    並起出贓物。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○（聲請簡易判決處刑書之證據並所犯法條欄以下
    ，均將被告乙○○誤載為連文龍）之自白。
  (二)證人甲○○○（聲請簡易判決處刑書誤載為劉松豪）於警詢
    中之證述。
  (三)扣押物品目錄表及贓物認領保管單各1紙、照片9張（聲請簡
    易判決處刑書誤載為2張）。
  (四)扣案之鐵管18支（已發還予被害人甲○○○）。
  (五)綜上，被告乙○○犯行明確，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告不以己力獲取所需，任意竊取他人財物，實屬不
    該，惟斟酌被告所竊物品已由被害人領回，被告竊取之手段
    、目的及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知以新臺幣
    1千元折算1日之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1項 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5    月    26    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
