【裁判字號】    97,審簡,371
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第371號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第3 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第5條第5款之意
    圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日罪。又被
    告前因違反職役職責案件，經國防部南部軍事法院以95年訴
    字第271 號判決判處有期徒刑10月確定，並經同法院裁定減
    為有期徒刑5 月確定，於民國96年7 月16日因徒刑執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院爰審酌被告
    未按時報到回役，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，
    行為顯有可議，惟念其犯後坦承其犯行，態度尚可，併衡量
    其犯罪之動機、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌被告之教育程度高中肄及資力等情（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元為易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第5 條第5 款，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第5條第5款
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處 5 年以
下有期徒刑：
  五  應受召集，無故逾入營期限2日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
