【裁判字號】    97,審簡,300
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第300號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第78號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據「郵政跟行匯款申請書」係屬贅載，應予刪除，
    並補充「元大銀行全行活期性存款收入憑條1 紙、內政部警
    政署反詐騙案件紀錄表2 紙、雲林縣警察局斗六分局受理人
    頭帳戶犯罪案件通報單、乙○○檢舉詐騙帳戶通報警示詐騙
    電話斷話申請表、桃園縣政府警察局龍潭分局龍潭派出所受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表及紀錄表、雲林縣警察局斗
    六分局斗六派出所報案三聯單各1 紙」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告丙○
    ○將銀行帳戶存摺、提款卡等物，提供予詐欺集團之不詳年
    籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯
    意，向被害人乙○○、甲○○等人施以詐術，致使被害人陷
    於錯誤，匯款至被告所提供之上開帳戶內，而遂行其詐欺取
    財之犯行，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告
    丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪，又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被
    告以一提供銀行帳戶之幫助行為，供予詐欺集團成員先後向
    被害人乙○○、甲○○等人詐欺取財，係一行為觸犯數罪名
    ，應論以想像競合犯，從一重處斷。爰審酌被告雖未實際參
    與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅
    造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助
    長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，惟斟酌其先
    前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按
    ，素行非惡，及其犯罪動機、目的、犯後態度、被害人遭詐
    騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、至被告供本件詐騙匯款使用之上開帳戶、提款卡等物，雖係
    被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因已提供
    予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該等物品應已
    遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官  蕭永同
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
