【裁判字號】    97,審聲,410
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第410號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人乙○○應賠償之訴訟費用額確定為新台幣參仟貳佰元整，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求給付票款事件，經本院96年度雄簡字
    第5106號、97年度簡上字第2 號判決確定，其第一審、第二
    審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    第一審裁判費新台幣（下同）3,200 元（含支付命令聲請費
    用1,000 元）。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
