【裁判字號】    97,聲減,2249
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2249號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，經聲請
人聲請視為減刑及定應執行刑（97年度執聲字第1405號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示之罪，視為減刑如附表一所載，應執行
有期徒刑壹年玖月，褫奪公權壹年陸月；所犯如附表二編號二所
示不應減刑之犯罪所處之刑，與所犯如附表二編號一、三視為減
刑之刑，應執行有期徒刑拾貳年拾壹月，褫奪公權伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因麻醉藥品安非他命等數罪，先
    後經判決確定如附表1 及附表2 ，各應依刑法第53條、第51
    條規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又判決確定前犯數罪
    者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51
    條規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條亦分別定有明
    文。
三、查受刑人甲○○所犯附表1 所示肅清煙毒條例等2 罪，分別
    經本院以81年度訴字第2155號、81年度訴緝字第127 號判處
    如附表所示之刑確定，所犯附表2 所示肅清煙毒條例等3 罪
    ，分別經臺灣高等法院高雄分院及本院以84年度上訴字第25
    34號、85年度訴字第129 號判決確定。因受刑人所犯附表1
    、2 所示之罪，均係民國96年4 月24日前所犯，惟受刑人業
    於94年10月4 日假釋出監（縮刑期滿日期為99年12月10日）
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書各1 份在
    卷可按，是受刑人現仍於假釋期間，而附表1 、附表2 編號
    1 、3 號所示之罪合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    2 項規定，視為已依該條例第2 條第1 項之規定減其宣告刑
    ，無庸聲請裁定減刑，惟因有二裁判以上，聲請人聲請依刑
    法第53條、第51條第5 款規定，就附表1 所示之2 罪、附表
    2 編號1 、3 與附表2 編號2 所示不應減刑之犯罪所處之刑
    定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第2 項、第8 條第3 項、第11條、第12條、第14條，
    修正前刑法第51條第5 款、第8 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
