【裁判字號】    97,審簡,1229
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1229號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1733號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯致令文書不堪用罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪地點補充為「高雄市前鎮區○
    ○○路1007巷之獅甲國宅第17棟」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第352 條之致令文書不堪用罪
    ，本院審酌被告身為高雄市前鎮區○○○路1007巷獅甲國宅
    社區管理委員會之主任委員，竟在未經告訴人甲○○同意情
    形下，擅自將符合上開社區管理委員會規定而張貼於上開社
    區第17棟電梯之如聲請書所示之文書，予以撕下並以腳踐踏
    而致令上開文書不堪使用，足生損害於所有權人甲○○，且
    犯後又否認犯行，態度非佳，及迄今仍未與告訴人達成和解
    等一切具體情形，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第352 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第352條
毀棄、損壞他人文書或致令不堪用，足以生損害於公眾或他人者
，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
