【裁判字號】    97,審簡,2207
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2207號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分並補充「經臺灣高雄
    地方法院以96年度聲減字第3107號減刑為有期徒刑6 月確定
    ，甫於...... 」 外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國95年12
    月21日以95年度訴字第3454號判決處有期徒刑1 年，經本院
    以96年度聲減字第3107號減刑為有期徒刑6 月確定，甫於96
    年9 月22日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。本院審酌被告有多項毒品前科，素行不佳（
    見上開前案紀錄表），竟不知悔改，再為本案竊盜犯行，侵
    害被害人之財產法益，危害社會治安，惟念其犯後坦承犯行
    ，所竊得之重機械用鐵製品及廢鐵一批，犯罪所得不高，且
    該重機械用鐵製品及廢鐵一批業經被害人領回（有贓物認領
    保管單1 紙在卷可稽），被害人實際損害業已降至最低一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元
    為折算1 日易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
