【裁判字號】    97,審簡,2073
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2073號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    52號
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11055、08033號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以
幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告乙○
    ○將其如附件聲請書所示之帳戶存摺等物，提供予姓名年籍
    不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，
    向被害人陳玉燕施以詐術，幸經被害人經執行員警發現且察
    覺有異，並未匯款並報警究辦，致詐騙集團無法順利取得詐
    騙款項，該不法犯罪集團所為係犯刑法之詐欺取財未遂罪，
    而被告甲○○將其如附件聲請書所示之帳戶存摺等物，提供
    予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力，雖使該成員得基於詐欺取
    財之犯意，向被害人余聖章施以詐術，致使被害人陷於錯誤
    ，而交付款項予詐欺集團成員，以遂行其詐欺取財之犯行。
    惟如前述，被告2 人僅單純提供如附件所示之帳戶存摺等物
    之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸
    前揭說明，核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪；被告甲
    ○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪；被告乙○○幫助詐欺取財犯行而未生詐取
    財物之結果，應依未遂犯之規定減輕其刑。又被告2 人並未
    實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰均依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑，被告乙○○並依法遞減輕之。爰
    審酌被告2 人雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供
    不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人
    ，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求
    償上之困難，被告乙○○犯後坦承犯行，尚知悔悟，而被告
    甲○○犯後否認犯行，不知悔改，及被害人所受損害等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節，被
    告等之智識程度、經濟狀況等情，均諭知以新臺幣1, 000元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告乙○○犯
    罪在96年4 月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第
    3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款
    規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告甲
    ○○雖曾於96年7 月5 日經本院及於97年1 月30日經臺灣彰
    化地方法院檢察官檢察官另案發佈通緝，並於97年2 月11日
    為警緝獲，有高雄市政府警察局通緝案件移送書可證，惟尚
    非屬上開簡刑條例第5 條規定不得減刑之情形，故仍應依該
    條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    3 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第4 條、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
