【裁判字號】    97,交聲,634
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第634 號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局於97年3 月4 日所為之處分（高市交裁字第裁32-B000000
00號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○所有之車牌號碼
    EN-1593 號自小客車牌照，提供予案外人甲○○懸掛於車牌
    號碼WF-5688 號自小客車使用，經高雄市政府警察局交通警
    察大隊員警於民國96年9 月19日上午9 時35分許，在高雄市
    ○○○路180 號前攔檢甲○○所駕駛之上開自小客車後掣單
    舉發，繼經高雄市政府交通局於97年3 月4 日以高市交裁字
    第裁32-B00000000號違反道路交通管理事件裁決書裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）18,000元在案。
二、異議意旨則略以：異議人所有之車牌號碼EN-1593 號自小客
    車已於89年間交由友人丙○○將之報廢，後來因異議人家裡
    很忙，故未再向丙○○詢問車牌之事，亦疏未至監理機關查
    詢上開車牌是否確已報廢，但異議人並未將上開車牌借予他
    人使用，乃對於原處分聲明異議等語。
三、按汽車牌照借供他車使用者，處汽車所有人3,600 元以上18
    ,000 元 以下罰鍰，並禁止其行駛，道路交通管理處罰條例
    第12條第1 項第5 款定有明文。
四、經查：
    (一)異議人所有之車牌號碼EN-1593 號自小客車牌照確經甲○
      ○懸掛於車牌號碼WF-5688 號自小客車使用，並經高雄市
      政府警察局交通警察大隊員警於96年9 月19日上午9 時35
      分許，在高雄市○○○路180 號前攔檢舉發乙情，業據證
      人甲○○於本院審理中結證明確（參見本院卷第17頁），
      並有高雄市政府警察局96年9 月19日高市警交字第B00000
      000 號舉發違反道路交通管理事件通知單及車牌號碼EN-1
      593 號自小客車車籍資料各1 紙在卷可稽（參見本院卷第
      7 、8 頁），固堪認定屬實。
    (二)惟查，異議人確已於89年間將車牌號碼EN-1593 號自小客
      車透過是時經營「六福汽車商行」之友人丙○○交由經營
      「純發修車廠」之甲○○牽往位在大寮地區之報廢廠進行
      報廢，嗣報廢廠報廢該車後，即將車牌交回予甲○○，然
      甲○○迄今均未將車牌交還異議人，且未經告知異議人即
      自行將上開車牌懸掛於車牌號碼WF-5688 號自小客車使用
      等情，業據證人甲○○於本院審理中結證稱：伊是從事汽
      車板金，在高雄縣鳥松鄉○○路280 巷8 號經營純發修車
      廠，伊的友人丙○○之前則係在位於大順路之六福車行賣
      車，是因為丙○○曾牽車給伊修理，所以伊與丙○○才會
      認識；伊於96年9 月19日上午9 時35分許，確實駕駛懸掛
      車牌號碼EN-1593 號車牌之自小客車行經高雄市○○○路
      180 號前為警攔檢，而伊之所以有上開車牌，係因丙○○
      於5 、6 年前曾將車牌號碼EN-1593 號自小客車交由伊牽
      去大寮的報廢場報廢，當時伊沒有將該自小客車之車牌卸
      下，後來報廢場老闆將車牌交回給伊，伊就將車牌放在修
      車廠抽屜內，並忘記通知丙○○來拿回車牌，一直到前年
      才又發現該車牌，但已經忘記是誰的車牌，伊是剛剛聽異
      議人陳述車子是交給丙○○去報廢，才想起此事；而於96
      年5 月間，伊所有之車牌號碼WF-5688 號自小客車因未按
      期驗車遭註銷車牌，而伊於上揭為警攔檢時間因有事要出
      門，所以才將車牌號碼EN-1593 號車牌掛在伊的自小客車
      上，並不是異議人將上開車牌交給伊使用，伊願意負責異
      議人全額之罰鍰等語明確（參見本院卷第17至20頁），核
      與證人丙○○於本院審理中結證稱：伊自82年開始從事中
      古車買賣迄今，曾經經營六福汽車商行，並於84、85年間
      認識擔任汽車公司業務之異議人，另因修理汽車亦認識擔
      任保養廠師傅之甲○○，甲○○之保養廠係開設於高雄縣
      鳥松鄉；而於89年間，異議人確有將車牌號碼EN-1593 號
      自小客車交給伊去報廢，因為伊當時比較忙，所以就把車
      子交給甲○○處理，並要甲○○將車牌拆回來交給伊，但
      甲○○並沒有將車牌交給伊，後來拖了一段時間，因為伊
      比較忙，也有一點疏忽，就忘記這件事等語情節相符（參
      見本院卷第28至30頁），審酌證人甲○○與丙○○於本院
      審理中經告知具結之義務及偽證之處罰後具結作證，應知
      悉於本院審理中倘為不實證述，當受偽證罪之處罰，衡情
      渠等於本院審理中當無甘受偽證罪之處罰而故為虛偽不實
      陳述之理，是證人甲○○、丙○○前揭結證諸情應值採信
      確屬實情。從而，本件異議人既前於89年間即已將車牌號
      碼EN-1593 號自小客車透過丙○○交由甲○○牽往報廢廠
      進行報廢，而甲○○於該車報廢後確未將車牌交還予異議
      人，雖異議人嗣後未再向丙○○或甲○○取回上開車牌以
      辦理報廢登記，容有疏忽、草率之嫌，然異議人主觀上既
      未有將上開牌照提供他人使用之認知，而係甲○○未經告
      知異議人即自行將車牌懸掛於其他自小客車上使用，業如
      前述，自難認異議人有「牌照借供他人使用」之交通違規
      行為。
五、綜上所述，本件異議人既未將車牌號碼EN-1593 號牌照提供
    甲○○懸掛於車牌號碼WF-5688 號自小客車上使用，則原處
    分機關未察即以異議人有牌照借供他人使用之交通違規行為
    而據以裁罰，於法自有未洽。從而，本件異議為有理由，應
    由本院將原處分予以撤銷，並改諭知異議人不罰，以資適法
    。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    26    日
                     交通法庭法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                             書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
