【裁判字號】    97,拍,1053
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1053號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國91年9 月5 日以其所有如附表
    一所示之不動產，為向案外人高雄縣鳳山信用合作社借款之
    擔保，設定新台幣（下同）600,000 元之最高限額抵押權，
    存續期間自民國91年9 月4 日起至民國121 年9 月3 日止，
    約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案
    。嗣上開債權與抵押權於民國93年10月1 日因法人合併移轉
    予聲請人中國信託商業銀行股份有限公司，亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國92年9 月24日向案外人高雄縣鳳山信用合作
    社借用500,000 元，及於民國93年12月2 日陸續向聲請人借
    款90,000元100,000 元，約定利息之計算、違約金、借
    款期限均如附表二所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，詎相對人未依約繳納本息，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本3 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
