【裁判字號】    97,訴,569
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第569號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  丁○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  謝欣怡律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
                      1號2樓.
上  一  人
選任辯護人  鍾  義律師
上列被告等因偽證案件（起訴案號：96年度偵字第13575 號），
聲請停止審判程序，本院裁定如下：
    主  文
本案於臺灣高等法院高雄分院九十六年度矚上重訴字第二號被告
丁○等人違反組織犯罪條例等案件判決確定前，停止審判。
    理    由
一、按犯罪是否成立以他罪為斷，而他罪已經起訴者，得於其判
    決確定前，停止本罪之審判，刑事訴訟法第295條定有明文
    。
二、經查，公訴人係以聲請人即被告丁○、乙○○、甲○○、丙
    ○○，於本院92年度矚重訴字第1 號組織犯罪條例等案件審
    理中，被告丁○於95年7 月18日審判期日、被告乙○○於95
    年7 月18日、95年8 月17日、95年9 月15日、95年10月24日
    審判期日、被告甲○○於95年11月24日審判期日，經審判長
    告知偽證罪之效力後，以證人身分簽署證人結文，就與案情
    有重要關係之如起訴書所載事項，均為起訴書所載內容之虛
    偽陳述，而認聲請人即被告丁○、乙○○、甲○○、丙○○
    涉犯偽證罪嫌，而提起公訴。惟查，本院92年度矚重訴字第
    1 號案件業經判決，嗣經提起上訴，現正由臺灣高等法院高
    雄分院以96年度矚上重訴字第2 號案件審理中，依公訴人起
    訴之事實，聲請人即被告丁○、乙○○、甲○○、丙○○在
    該案之供述是否實在，足認構成偽證之犯行，顯應以該案被
    告丁○等人是否成立犯罪為斷。準此，爰依刑事訴訟法第29
    5 條之規定，於臺灣高等法院高雄分院96年度矚上重訴字第
    2 號案件號被告丁○等人違反組織犯罪條例等案件判決確定
    前，停止本件之審判，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                    書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
