【裁判字號】    97,聲減,2234
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2234號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯竊盜等貳罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等2 罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民
    國96年4 月24日以前，所犯刑法第321 條第1 項第3 、4 款
    加重竊盜罪、刑法第325 條第1 項搶奪等罪，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。又數罪併罰，有2 裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。又數罪併罰案件之執行完畢，係指
    數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若
    僅數罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執
    行之刑尚未執行完畢，即應認為未全部執行未畢（最高法院
    78年度第2次刑事庭會議、臺灣高等法院第3次刑事庭庭長會
    議討論中華民國96年罪犯減刑條例法律問題(三)決議二結論可
    資參照）。經查：
  (一)本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 及編號2 所示之犯罪，
    業經本院於95年4 月27日95年度易字第528 號及96年2 月26
    日95年訴字第4559號判決，各判處有期徒刑6 月，並分別於
    95年6 月1 日、96年5 月15日確定在案，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽。故受刑人所犯如附表編號1、2所
    示之罪合於數罪併罰之要件，自應併合處罰。
  (二)又受刑人所犯如附表編號1 所示之犯罪，經本院判決確定後
    ，已於95年10月30日入監執行，指揮書執畢日期為96年4 月
    4 日，是於中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月16日生效
    施行前，上開受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，其刑雖已
    執行完畢，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。然
    因如附表編號1 、2 所示之罪，合於裁判確定前犯數罪之情
    形，應併合處罰之，是縱如附表編號1 所示之犯罪業已執行
    完畢，依據上開說明，仍以未全部執行完畢，並因如附表編
    號1 、2 所示之罪其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日
    以前，悉合於減刑條件，均應減刑，並定其應執行之刑。是
    聲請人聲請就如附表編號1 、2 所示之罪均應減刑，並定其
    應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第10條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，修正前
    （95年7 月1 日修正施行前）刑法第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
