【裁判字號】    97,審聲,412
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第412號
聲  請  人  三越景觀有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  楊福順即福順土木包工業
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第八七二六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣參萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請人與相對人間請求給付貨款事件，聲請人前依本院
    95年度裁全字第15379 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    新台幣37,000 元為擔保金，並以本院95年度存字第8726 號
    提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件，業經本院以97年度裁全聲字第
    74號撤銷假扣押裁定確定，而本院95年度執全字第7713號假
    扣押執行程序亦經撤回而告終結。聲請人於訴訟終結後，以
    存證信函通知受擔保利益人即相對人於21日內行使權利，已
    於97年4 月3 日送達相對人，惟相對人迄今仍未行使其權利
    ，爰依前揭規定聲請返還擔保金，並提出本院95年度裁全字
    第15379 號民事裁定、97年度裁全聲字第74號民事裁定暨確
    定證明書、民事執行處97年2 月29日雄院高95執全吉字第77
    13號通知、存證信函暨國內各類掛號郵件查詢單等件為證，
    並經本院依職權調取本院前揭提存卷審核結果屬實，且相對
    人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院
    民事紀錄科查詢表7 紙在卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔
    保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
