【裁判字號】    97,審消債更,553
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第553號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請
    人之事由致履行原協商內容顯有重大困難，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產云云。惟查：聲請人確有對於金融
    機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負
    債務，卻未以書面向有擔保債權人台新國際商業銀行股份有
    限公司就房屋貸款債務請求依上開協商機制成立協商，亦未
    於消費者債務清理條例施行後以書面向最大債權銀行請求與
    全體金融機構債權人共同協商債務清償方案並表明共同協商
    意旨，有聲請人提出之債權人清冊、協議書、無擔保債務還
    款計畫、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、
    土地及建物登記第一類謄本在卷可稽，是本件聲請人聲請更
    生，既未遵循消費者債務清理條例第151 條第1 項之規定與
    全體債權金融機構先行債務協商，且上開欠缺又屬無從補正
    ，依上說明，自應駁回其更生聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
