【裁判字號】    97,易,505
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第505號
聲請人即被  乙○○○
告之母                  樓之1.
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請人以被告之母身份，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為所犯刑法第321
    條第1 項第2 、3 款罪嫌重大，且自民國94年間起有3 次竊
    盜前科，經本院判決罪刑確定執行完畢，再犯本件竊盜犯行
    ，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定予以羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人因長年洗腎，生活起居仰賴被告甲○
    ○照料，被告經羈押後，聲請人乏人照顧，生計斷絕，聲請
    具保停止羈押等語。
三、本件聲請人以被告甲○○因本案遭羈押後，聲請人身體因罹
    患疾病乏人照料致影響生計等節，理應由聲請人另向政府相
    關醫療、社福單位請求救助，核與本院審酌被告羈押原因是
    否消滅乙節無涉，聲請人遽向本院聲請准許被告具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
