【裁判字號】    97,審簡,2582
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2582號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第10652號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之四氫大麻酚壹包（驗前淨重零點壹柒捌
公克、驗後淨重零點壹貳零公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第4 行之「四氫大麻酚1 小包（驗前淨重共
    0.178 公克）準備施用」更正為「四氫大麻酚1 小包（驗前
    淨重0.178 公克、驗後淨重0.120 公克）持有之」，又證據
    並所犯法條第4 行之「第6282號」更正為「第6828號」外，
    其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按四氫大麻酚係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告甲○○未經許可無
    故持有，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第2 項之持有第二級毒品罪。又被告持有四氫大麻酚1 包，
    驗後淨重合計未達行政院公布之持有毒品加重其刑之數量標
    準第2 條第1 項第1 款所定之淨重10公克以上，自無庸依毒
    品危害防制條例第11條第4 項之規定加重其刑至2 分之1 ，
    附此敘明。爰審酌被告未經許可無故持有第二級毒品，行為
    顯有可議之處，惟念其持有毒品數量非巨，被告坦承持有第
    二級毒品四氫大麻酚之犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算
    1 日之易科罰金折算標準。
三、扣案之乾葉1 包，經送驗後，確含有四氫大麻酚成分，有卷
    附高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書可參，自屬違
    禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收
    銷燬之。至鑑驗耗損部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5    月    26    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
