【裁判字號】    97,審聲,945
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第945號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第238號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含第二級毒品MDMA成分之粉紅色錠劑柒顆（驗後淨重壹點
陸捌捌公克）、灰色錠劑陸顆（驗後淨重共壹點伍伍陸公克），
均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之粉紅色圓形錠劑7 顆、灰色圓形錠劑6 顆
    經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，確均呈MDMA陽性反應，有
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，
    確係第二級毒品MDMA無訛，屬違禁物。本院審核認此部分聲
    請為正當，應予准許。至取樣化驗部分已因驗析用罄而滅失
    ，自無從諭知沒收銷燬，併此敘明。
三、第按查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正
    當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。但合於醫藥、研究或
    訓練之用者，得不予銷燬，毒品危害防制條例第18條第1 項
    定有明文，而依此一規定，法院所得予以沒收銷燬之者，限
    於第一級、第二級毒品，而同條項所規定「沒入銷燬之」，
    乃屬行政罰之性質，僅能由查獲機關以行政處分之「沒入銷
    燬」程序處理，要不得由法院諭知「沒收銷燬」之刑事處分
    ，故查緝犯罪人員所扣得之第三、四級毒品，自無從由法院
    依該條項規定諭知「沒收銷燬」或「沒入銷燬」。經查，扣
    案之紅色鋁箔包錠劑66顆、粉橘色圓形錠劑2 顆及白色粉末
    晶體18包經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，分別呈硝甲西泮
    、愷他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1 紙在卷可稽，確係第三級毒品硝甲西泮、愷他命（
    驗後淨重共13 .989 公克）無訛，揆諸前揭說明，本院即無
    從依毒品危害防制條例第18條第1 項規定，為「沒收銷燬」
    或「沒入銷燬」之宣告，故本件聲請人之聲請尚屬無據，應
    予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十四庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                  書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
