【裁判字號】    96,交訴,206
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交訴字第206號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  吳春生律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96偵字第17
340 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，檢察官
聲請改依認罪協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告甲○○及其辯護人於審判外達成協商之
    合意且被告已認罪，其合意內容為：（一）被告甲○○對於
    檢察官起訴被告所犯業務過失致人於死罪名，同意認罪。（
    二）被告願受科處有期徒刑捌月，緩刑貳年。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第455 條之4 第2 項、第455 條之8、 第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項、第62條、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於第2 審法院外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭          法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                      書記官  鍾淑美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
