【裁判字號】    97,審簡,2221
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2221號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6225號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科部分：「甲○○前於
    94年間因施用毒品及竊盜等案件，分別經本院以94年度簡字
    第1473號、94年度易字第22號判處有期徒刑6 月、6 月確定
    ，並經本院以94年度聲字第2465號裁定應執行有期徒刑11月
    ；又於94年間因犯施用毒品及加重竊盜等案件，經本院及臺
    灣高等法院高雄分院分別以94年度訴字第2676號、94年度上
    易字第851 號判處有期徒刑6 月、7 月確定，經入監執行並
    與上揭有期徒刑接續執行，甫於96年3 月31日因縮短刑期執
    行完畢。」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上開前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。本院審酌被告有多次毒品及竊盜前科，素行不佳（見上開
    前案紀錄表），竟不知悔改，再為本案竊盜犯行，侵害被害
    人之財產法益（財產價值為新台幣4,500 元），危害社會治
    安，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元為折算1 日易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
