【裁判字號】    95,訴,1986
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1986號
上 訴 人
即被  告  甲○○
指定辯護人  陳聰敏律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，對本院中華民國97年3
月31日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○於收受本院95年度訴字第19
    86號第一審判決後，已於96年4 月24日提起上訴，惟其上訴
    狀內僅記載「提起上訴」，並未敘述上訴之具體理由，亦未
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，爰依前開規定，上訴
    人應於本裁定送達後7 日內，向本院補提上訴理由書狀（書
    狀內須載明上訴之具體理由）。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  方百正
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                      書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
