【裁判字號】    97,審簡,2192
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2192號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2401號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6行「97年1月7日」
    補充為「97年1月7日19時22分」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告潘易宏前因施用毒品案件，經本院以民國96年度毒聲
    字第811 號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，
    於96年7 月9 日釋放出所，並經檢察官以96年度毒偵字第
    4689 號 不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於前開觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內復犯
    本件施用毒品罪，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定
    ，自應予以追訴處罰。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後
    持有該毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。本院審酌被告前因施用毒品，經觀察勒戒後，仍未
    能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，有失政府制定毒品危害防
    制條例之立法美意，且被告於96年間另因施用第二級毒品，
    經本院以97年度簡字第355 號判處有期徒刑3 月在案，亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，更可見被告未有戒除毒
    品之決心；此外，被告犯後否認本件犯行，足見其無戒毒悔
    改之意等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
