【裁判字號】    97,聲減,2126
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2126號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第1240號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定罪
，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年5 月27日至同年6 月3 日犯違
    反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定罪，經本院
    以95年度簡字第1053號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察
    署95年度偵字第4792號），判處有期徒刑1 年2 月，緩刑2
    年確定，嗣於緩刑期間故意再犯幫助聚眾賭博罪，經本院以
    96年度易字第576 號判決判處有期徒刑2 月，減為有期徒刑
    1 月確定，再經本院以97年度撤緩字第10號撤銷上開緩刑宣
    告確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，所犯為臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第
    1 項第1 款，應依同法第79條第1 項之罪，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
