【裁判字號】    97,審簡,2216
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2216號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1
                    1
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9326號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科並補充「被告前因竊盜案
    件，經臺灣高雄地方法院以94年度易字第1618號判決判處有
    期徒刑6 月確定，復因施用毒品及竊盜案件，經臺灣高雄地
    方法院分別以96年度訴字第1182號、95年度簡字第7695號判
    決判處有期徒刑8 月、3 月、5 月，並經臺灣高雄地方法院
    以96年度聲減字第5107號裁定減刑並定應執行有期徒刑6 月
    確定，二者接續執行，並於民國96年10月21日縮刑期滿執行
    完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因竊盜案件，經本院以94年度易字第1618號判決判處有
    期徒刑6 月確定，復因施用毒品及竊盜案件，經本院分別以
    96 年 度訴字第1182號、95年度簡字第7695號判決判處有期
    徒刑8 月、3 月、5 月，並經本院以96年度聲減字第5107號
    裁定減刑並定應執行有期徒刑6 月確定，二者接續執行，並
    於民國96年10月21日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項 規定加重其刑。本院審酌被告除有上開多項竊盜、毒
    品等前科，素行不佳，為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財
    物，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行且竊得之機車業經
    發還被害人（有贓物認領保管單1 紙在卷可稽），被害人實
    際損害業已降至最低等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知以新臺幣1,000 元為折算1 日易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案鑰匙1 支，係被告所有供本案犯罪所用
    之物，業據被告於警詢供述明確，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
