【裁判字號】    97,審交簡附民,60
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
告訴人  乙○○住台南縣將軍鄉鯤鯓村鯤鯓3之4號
    被  告  甲○○
上列當事人間97年度審交簡附民字第60號就本院97年審交簡字
968 號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年5
月26 日 上午11時19分在本院刑事調解室進行調解，試行調解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  李育信
    書 記 官  康祈福
    調解委員  鍾美馨
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  鍾美馨
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）2萬5仟元。(現場已給付)
二、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                      書記官  康祈福
                      法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                      書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
