【裁判字號】    96,訴,5585
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5585號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳旻沂律師
            陳建欽律師
            邱明政律師
被      告  乙○○
                    (
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年伍月貳拾捌日起延長羈押貳月
。
具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認為被告2人均涉犯毒品危害防制條例第4 條第6
    項、第2 項之製造第二級毒品未遂罪，犯罪嫌疑重大，且有
    事實足認有勾串共犯之虞，非予羈押顯難進行審判，而認有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款規定，於
    民國96年12月28日起執行羈押在案。
二、各被告及辯護人之聲請意旨：
(一)被告甲○○及其辯護人陳旻沂律師聲請意旨略以：被告甲○○
  已坦承租借土地之行為，且其所犯本案僅成立製造第二級毒品
  之未遂犯行，請求考量准予被告甲○○具保。
(二)被告乙○○聲請意旨略以：
  被告乙○○已坦承全部犯行，且家中子女年幼需賴被告扶養，
  被告之妻復無業，請求交保。
三、經查：
(一)茲本院以被告2 人羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認渠等
  涉犯上開違反毒品危害防制條例第4 條第6 項、第2 項之製造
  第二級毒品未遂罪嫌，業經被告甲○○坦承部分犯行，及被告
  乙○○坦承全部犯行，且有檢察官起訴書證據清單所載之證據
  可資佐證，足見被告2 人犯罪嫌疑確屬重大，且被告2 人所犯
  違反毒品危害防制條例第4 條第6 項、第2 項之製造第二級毒
  品未遂罪，為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，該項羈押
  原因仍然存在。本院審酌被告2 人所涉製造第二級毒品情節嚴
  重，對社會治安危害重大，且為確保後續刑事訴訟審理程序之
  進行，認不能因具保而使之消滅或得以確保程序之進行，因認
  有繼續羈押之必要，均應自97年5月28日起，均予延長羈押2月
  。
(二)又被告2 人雖以前述事由聲請具保停止羈押，惟經本院審酌前
  揭各項事由，均非法定應停止羈押之原因，亦不影響繼續羈押
  被告之必要性，尚難以具保代替羈押，其羈押必要性仍然存在
  ，為擔保本件刑事程序之審判及執行，應認被告2 人仍有繼續
  羈押之必要。從而，被告2 人聲請具保停止羈押，自難准許。
四、綜上所述，被告甲○○、乙○○2 人應均自97年5 月28日起
    ，延長羈押2 月，而被告2 人及其辯護人以前揭情詞為由請
    求具保停止羈押，則均無理由，均應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    刑事第十一庭  審判長 法  官 施柏宏
                                         法  官 黃宗揚
                                         法  官 黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                         書記官 曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
