【裁判字號】    97,易,564
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第564號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11460
、11081 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，扣案機車鑰匙壹支沒收；又
犯竊盜罪，處有期徒刑月，扣案機車鑰匙壹支沒收；又犯竊盜
罪，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月，扣案機車鑰匙貳支
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪3 次。
    被告所犯上開各罪間，行為互殊，犯意各別，應分論併罰。
    爰審酌被告不思以正途獲取財物，隨意竊取他人財物，毫無
    尊重他人所有物之體認，欠缺法紀觀念，惟念被告於犯後已
    坦承犯行之態度及本件犯罪之目的、手段、所竊財物之價值
    ，均已發還被害人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並依法定其應執行之刑。本件扣案之機車鑰匙2 支均為被告
    所有，各用於本案犯罪事實(一)、(二)，業經被告供承在卷，為
    供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之
    。
三、公訴意旨認被告有如附件犯罪事實欄所載之前案科刑及執行
    紀錄，再犯本罪為累犯。惟查被告上開案件執行完畢日期為
    92年2 月25日，距本案犯罪時間97年4 月9 日、15日、16日
    ，均已逾5 年，自與刑法第47條第1 項累犯規定不符，尚難
    認為係累犯，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官呂乾坤到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
