【裁判字號】    97,審簡,2538
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2538號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第7 行之「並扣得上開甲○○所有供其犯罪
    所用之鑰匙1 支」更正為「並扣得上開甲○○犯罪所用之鑰
    匙1 支」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前已竊盜、詐欺案件，經本院分別判處有期徒刑5
    月、4 月確定，並經本院裁定應執行有期徒刑8 月確定，於
    民國95年3 月24日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告前已有竊盜前科，詎仍不知珍惜自新機會，以己力
    獲取所需，仍再度為竊盜行為，顯無悔意，惟斟酌被告所竊
    機車已由被害人乙○○領回，被害人不願訴究，及被告竊取
    之手段、目的及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。至扣案之鑰匙
    1 支，雖係被告供犯罪所用之物，惟據被告供稱係撿拾而來
    （見警卷第4 頁），非被告所有，爰不為沒收之宣告。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    5    月    26    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
