【裁判字號】    97,易,68
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度易字第68號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年六月四日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜等案件，經本院認為所犯罪嫌重大，並有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101條之1第1項第5款之規定，
    於民國97年1 月4 日執行羈押，並於同年4 月4 日起延長羈
    押2 月。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告甲○○因竊盜案件，經
    本院審理後，認其所犯多次加重竊盜犯嫌重大，且被告前有
    竊盜前科紀錄，認有反覆實施同一竊盜犯罪之虞，其羈押原
    因仍然存在；且被告業經本院於97年4 月23日判處應執行有
    期徒刑5 年，並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3
    年，現由被告提起上訴中；本院審酌上情，認被告仍有繼續
    羈押之必要，以利將來上訴審判及執行程序之進行，應自97
    年6 月4 日起，再延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   黃建榮
                                    法  官   李嘉益
                                    法  官   蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                    書記官   莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
