【裁判字號】    97,審消債更,536
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第536號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按消費者債務清理條例所稱消費者，指五年內未從事營業活
    動或從事小規模營業活動之自然人。前項小規模營業指營業
    額平均每月新臺幣二十萬元以下者，消費者債務清理條例第
    2 條第1 項、第2 項分別定有明文。次按債務人與金融機構
    協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債
    務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，
    準用前項之規定，消費者債務清理條例第151 條第5 項、第
    6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等云
    云。然聲請人未提出如附表所示其營業額平均每月新臺幣二
    十萬元以下、與全體金融機構債權人已成立協商及釋明不可
    歸責於己之事由等證明文件到院，爰定期命補正，如逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人從事整復及轉售中藥最近5 年之營業額平均每月新臺幣
  二十萬元以下之證明文件。
2.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽
  章）及其債務還款計畫、還款證明（如存摺封面及內頁、匯款
  或轉帳證明等），並請說明目前是否仍在履約或已於何時開始
  毀諾。
3.聲請人聲請前2 年健保之投保資料（包括投保單位及投保金額
  ）。
4.依法應分擔扶養母親傅顏金環之人數、分擔之比例及家族系統
  表。
5.聲請人所列聲請前2 年內必要支出膳食費、子女教育費、健保
  費、醫療費、雜支費及母親、子女與配偶之扶養費等支出明細
  及證明文件。
6.聲請人之配偶林映辰95、96年度國稅局財產歸屬資料清單及綜
  合所得稅各類所得資料清單。
7.聲請人所有坐落橋頭鄉○里○段199地號土地登記謄本。
8.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明
  文件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
