【裁判字號】    97,審訴,876
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第876號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號6樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5787號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○為乙○○之子，因缺錢花用，竟
    基於意圖為自己不法所有，於民國96年11月20日，在高雄市
    楠梓區○○里○○路248 巷34弄8 號6 樓，竊取其父乙○○
    置放於客廳桌上架子內之身分證、健保卡等物件得逞，因認
    被告涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪。因告訴人乙○○係被告之父親，
    係直系血親關係，有2 人之身分證影本在卷可憑，依同法第
    324 條第2 項規定須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院審
    理中，具狀聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、本件被告所涉行使偽造私文書罪及幫助詐取得利罪部分，另
    行審結。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
