【裁判字號】    97,審簡,2213
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2213號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第8728號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶凶器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵撬壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分補充「被告前因違反
    肅清煙毒條例及麻醉藥品管理案件，經臺灣高等法院高雄分
    院分別判處有期徒刑3 年8 月、6 月，並經臺灣高雄地方法
    院以83年度聲字第1487號裁定定應執行刑4 年2 月確定，於
    民國95年8 月31日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    本件被告作案用之鐵撬1 支，既足以敲下鋁窗，顯見其質地
    堅硬，如持以揮打客觀上對人之生命、身體、安全足以構成
    威脅，而具有危險性，自屬兇器無訛。核被告甲○○所為，
    係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未
    遂罪。被告已著手於竊盜行為之實施，尚未將擬竊取之財物
    置於實力支配下，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，
    按既遂犯之刑度減輕其刑。又被告前因違反肅清煙毒條例及
    麻醉藥品管理案件，經臺灣高等法院高雄分院分別判處有期
    徒刑3 年8 月、6 月，並經本院以83年度聲字第1487號裁定
    定應執行刑4 年2 月確定，於民國95年8 月31日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並與前開未遂犯之減輕
    事由，依法先加後減之。又被告至扣案之鐵撬1 支，為被告
    犯本件竊盜罪所用之物，乃被告所有，亦據其於偵查中供承
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款
    、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
