【裁判字號】    97,聲,291
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請證據保全
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第291號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人即被告因殺人等案件（本院96年度重訴字第74號），
聲請保全證據，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、按所謂證據保全，係指預定提出供調查之證據有湮滅、偽造
    、變造、藏匿或礙難使用之虞時，基於發現真實與保障被告
    防禦及答辯權之目的，而依訴訟之程度，允許告訴人、犯罪
    嫌疑人、被告、辯護人、自訴人或檢察官向法院提出保全證
    據之聲請，此為防止證據滅失或發生礙難使用情形之預防措
    施。是證據之保全，僅限於該證據與待證事實具有事實上之
    關聯性，並有湮滅、偽造、變造、隱匿或礙難使用之虞時，
    始得為之；若無類此情形，則非證據保全範疇，法院應依刑
    事訴訟法第219 條之4 第4 項前段之規定，以裁定駁回之。
三、本件聲請人聲請保全之證據為：聲請人自民國96年6 月13日
    起迄今於臺灣高雄看守所之醫療（病歷）證明及電磁資料。
    經查：聲請人所聲請保全之證據，與其涉犯96年6 月5 日殺
    人罪嫌之待證事實，無必然之關連性；又聲請人泛稱上開欲
    保全之證據有遭湮滅、偽造、變造、藏匿或礙難使用之虞，
    惟未提出任何足使本院信其主張為真實並得即時調查之證據
    ，難謂已盡釋明之責，自非可採。本件聲請人之聲請，顯無
    理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第219 條之4 第4 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭   審判長 法  官  陳明富
                                      法  官  張琬如
                                      法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                      書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
