【裁判字號】    97,審抗,191
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第191號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年5 月5 日本院
97 年 度票字第4846號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人確有簽發原裁定附表所示本票12紙（
    下稱系爭本票）予抗告人，惟因生活家計負擔沈重，屢次與
    相對人協商以每月攤還新台幣（下同）1 萬元之方式清償未
    果，並非拒不還款，且原裁定所載附表所示本票屆期後提示
    均未獲付款云云，與事實不符，爰提起本件抗告等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年臺抗字第76
    號判例亦可資參酌。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人所簽發之系爭本票，並
    免除作成拒絕證書，詎屆期提示不獲付款，乃依票據法第
    123 條規定，聲請裁定准予強制執行等情，有本票在卷可證
    。而本件係屬非訟事件，法院僅就本票形式上之要件是否具
    備予以審查為已足，是原審依上開規定裁定准予強制執行，
    尚無不合。抗告意旨所稱抗告人並非拒不付款，係因生活家
    計負擔沈重所致，屬實體上之爭執，本院並無審查之權限，
    另系爭本票已有免除作成拒絕證書之記載，依其記載之內容
    為形式上審查結果，應可認相對人已為付款之提示，抗告人
    抗辯相對人未為付款之提示，依票據法第124 條、第95條之
    規定，應由抗告人負舉證責任，且相對人究有無向抗告人提
    示系爭本票，亦屬實體上之爭執，依上開判例意旨，本院亦
    無審查之權限，均應由抗告人另行起訴，以資解決。從而，
    本件抗告為無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                      民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                      法  官  陳業鑫
                                      法  官  黃悅璇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                      書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
