【裁判字號】    97,抗,148
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第148號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人大眾商業銀行股份有限公司間分配表異議之訴
事件，對於民國97年4 月18日臺灣高雄地方法院97年度審訴字第
1055號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為起訴必須具備之程式。又起訴不合程式，
    經定期命補正而不為補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件抗告意旨略以：原審法院因抗告人無力繳納裁判費，而
    駁回抗告人分配表異議之訴，與憲法第16條規定相抵觸。而
    抗告人目前有三名兒子均為大學日間部學生，尚須抗告人扶
    養，抗告人全戶平均每人每月收入為新台幣（下同）3,988
    元，遠低於政府公佈低收入戶每人每月11,000元，抗告人確
    實無力繳納裁判費。又抗告人所提起之債務人異議之訴部分
    ，尚未經三審判決，抗告人有權分配拍定人所繳交之價金。
    另抗告人曾表明願提供信用擔保，請求停止執行，法院尚未
    裁定即進行拍賣，致抗告人喪失全部財產，損失慘重，為此
    提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
三、經查，抗告人對相對人提起分配表異議之訴，因未繳納裁判
    費，原審乃於民國96年12月27日以96年度補字第1473號裁定
    命抗告人於5 日內補繳第一審裁判費新台幣11,692元，該裁
    定已於97年1 月2 日送達抗告人，抗告人隨即聲請訴訟救助
    ，該訴訟救助業經原審於97年1 月14日以97年度審救字第2
    號裁定駁回，抗告人不服，提起抗告，亦經本院於97年2 月
    27日以97年度抗字第48號裁定駁回其抗告而告確定等情，有
    民事裁定書3 份及送達證書在卷可證，而抗告人於訴訟救助
    之聲請被駁回確定後，仍未補繳裁判費，其訴不能認為合法
    ，故原裁定駁回抗告人之分配表異議之訴，於法並無違誤，
    抗告人仍執前詞抗告，難謂有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
