【裁判字號】    97,上訴,611
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上訴字第611號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，對於本院（97年度上訴字第611 號
）中華民國97年5 月5 日第二審判決（臺灣高雄地方法院96年度
訴字第4393號、臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第22539 號
、第26762 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上程序或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程序可補正者，應
    定期間先命補正；刑事訴訟法第349 條、第384 條分別定有
    明文。
二、本件上訴人甲○○係於民國97年5 月9 日收受本院判決之送
    達，有送達證書可查，而上訴人甲○○住高雄市○鎮區○○
    街211 號，並無在途期間可扣除，且上訴期間最後1 日97年
    5 月19日（星期一），亦非假日，茲竟遲至民國97年5 月21
    日始提起上訴，已逾10日上訴期間。揆諸上開規定，顯屬違
    背法律上之程式，且無從命補正，應由本院依刑事訴訟法第
    384 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
