【裁判字號】    97,聲,835
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第835號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用毒品等參罪，分別處如附表所示之刑，及視為減刑
後所處之刑，應執行有期徒刑拾肆年拾月，褫奪公權拾年。
    理  由
受刑人甲○○因施用毒品等3 罪，經本院及臺灣高雄地方法院、
分別判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，嗣執行後受刑人
於民國90年7 月18日假釋，於中華民國96年罪犯減刑條例施行前
仍在假釋中，依該條例第2 條第2 項規定，其如附表所示編號1
、2 部分所處之刑，因符合該條例減刑之規定，而視為已依該條
例減刑，而處如附表所示編號1 、2 部分視為減刑後之刑。茲檢
察官聲請該視為減刑部分與不符合上開減刑規定之附表編號3 部
分所處之刑，並參酌法院辦理減刑條例應執行注意事項第15條定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前刑法第51條
第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月   26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃仁松
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5    月   26    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
