【裁判字號】    97,聲,838
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第838號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、受刑人甲○○因施用第一級毒品貳罪，經本院先後判處並減
    為如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、查受刑人所犯附表編號一之施用第一級毒品罪，犯罪時間係
    在刑法修正前之舊法；所犯附表編號二之施用第一級毒品罪
    ，犯罪時間則在刑法修正後之新法。且均得易科罰金，其易
    刑之折算標準，編號一部分為以銀元300 元即新臺幣900 元
    折算1 日；編號二部分為以新臺幣1,000 元折算1 日。按關
    於數罪併合處罰之易科罰金，依94年2 月2 日修正公布、95
    年7 月1 日施行之刑法施行法第3 條之1 規定：「刑法第41
    條之規定，中華民國90年1 月4 日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。未諭知得易
    科罰金之處罰者，亦同。於94年1 月7 日刑法修正施行前犯
    併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易
    科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2
    項規定」。本件即應適用修正前刑法第41條第2 項：「併合
    處罰之數罪，均得易科罰金時，其應執行之刑逾6 月者，亦
    同」之規定，而均諭知准予易科罰金。且數罪併罰定執行刑
    之立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方面係為受刑人之
    利益，倘若其中部分之裁判易刑標準係依舊法諭知，另部分
    依新法諭知，則合併定刑後之易刑標準，應依刑法第2 條第
    1 項之規定，擇有利於受刑人之折算標準適用之，乃最高法
    院所持見解（84年度台非字第452 號、86年度台非字第87號
    判決、72年度第9 次刑事庭會議決議(一)參照）。是本件應擇
    最有利於受刑人之折算標準即以銀元300 元即新臺幣900 元
    折算1 日。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項、第53條
    、第51條第5 款、刑法第41條第2 項，修正前之罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
