【裁判字號】    96,交附民,36
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
  原      告  丙○○
  原      告  乙○○
  兼前列二人
  共      同
  法定代理人  甲○○
  被      告  丁○○
上列被告因過失致死（96年度交上易字第98號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告陳述略稱：原告丙○○、乙○○、甲○○求為判決被告
    丁○○應給付原告新台幣（下同）1,000,816 元及加計之法
    定遲延利息，並陳明願供擔保，聲請為假執行之宣告，並援
    用刑事訴訟之證據。被告未提出書狀，然否認有何過失，且
    依其在刑事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
三、本件被告丁○○被訴過失致死案件，業經本院判決無罪（台
    灣屏東地方法院判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，檢
    察官及被告均不服原判決提起上訴後，經本院撤銷改判無罪
    ）在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟
    ，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
