【裁判字號】    97,上訴,943
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第943號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院97年度訴字第676 號中華民國97年3 月14日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字第322 號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以施用第一、二級毒品罪，分別判處有期徒刑6 月及3 月，並
定應執行刑為有期徒刑8 月後，於民國97年3 月31日具狀提起上
訴，上訴理由狀僅空言指摘原判決定執行刑過重，及其另涉他案
，請求合併審理云云，未敘述具體理由，有上訴狀在卷可按。按
之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依
同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
本判決施用第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決施用一級毒品部分應於收受本判決後10日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                      書記官   馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
