【裁判字號】    97,抗,279
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第279號
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國97年4 月23日裁定（97年度審聲字第766 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法及裁量均無
    違誤，應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據。（如附
    件）
二、抗告意旨以：附表編號1 部分毒品危害防制條例罪所處有期
    徒刑4 月15日，抗告人已於96年7 月16日執行完畢，請鈞院
    勿重覆執行云云，指摘原裁定不當。惟抗告意旨所指事由核
    屬檢察官執行之權責，非法院所得審酌之事項，抗告人執此
    提起抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   裕斗
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                      書記官   吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
