【裁判字號】    96,補,7
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    確認土地所有權存在
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                 96年度補字第7號
原      告  甲○○
上列當事人間請求確認土地所有權登記請求權存在事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按當事人書狀應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為法
    人、其他團體或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款定有明文，此
    為法定必須具備之程式。
二、查本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之姓名、住所或
    居所，致無從送達訴訟文書，前經本院於民國97年02月23日
    以連院文民仁96補7 字第0970000165號函命原告限期於7 日
    內補正上開資料，該函文業於97年3 月3 日送達原告，有送
    達證書在卷可稽，而原告迄未遵期補正，其訴不能認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事庭法  官  劉淑玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
