【裁判字號】    93,苗簡,513
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             93年度苗簡字第513號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳德峰律師
被      告  大眾營造有限公司
                        之四號.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李震華律師
上列當事人間請求給付票款事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國94年1月17日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件臺灣臺北地方法院93年度重訴字第322 號訴訟
    之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於94年
    1 月17日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有臺灣臺北地方法院法院93年
    度重訴字第322號事件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事庭法  官  蔡燉
以上正本係照原本作成。
                        書記官  張文惠
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
