【裁判字號】    96,司,5
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 96年度司字第5號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  聯信貴金屬股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        段30.
上列聲請人因與相對人間請求選派清算人事件，對本院於民國96
年6 月21日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年6 月6 日聲請聯信貴
    金屬股份有限公司（下稱聯信貴金屬公司）董事許宏達、鄭
    孝傑依法進行清算，係請求進行清算事件，本院96年度司字
    第5 號96年6 月21日裁定，誤認為聲請選派清算人事件，而
    裁定移送臺灣台北地方法院，本院上開裁定顯然有錯誤，請
    求依法更正等語。
二、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。此於裁
    定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。經調閱本院上開96
    年度司字第5 號96年6 月21日之裁定，該裁定主文及理由之
    內容均相符，並無誤寫、誤算或類此之顯然錯誤，且請聲請
    人所指誤認為聲請選派清算人事件，亦非誤寫、誤算或類此
    之顯然錯誤之事項，自無從更正，本件聲請應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
