【裁判字號】    96,易,941
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               96年度易字第941號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字
第169 號），本院就其中傷害部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
     理  由
一、本件檢察官起訴意旨大致如下：
（一）乙○○於民國95年4 月22日上午9 時許，在苗栗縣頭份鎮
      斗煥里15鄰培德新村3 巷8 號內，因要求與其配偶甲○○
      行房遭拒，惱羞成怒，竟以拳頭毆打甲○○，致甲○○因
      而受有右臂、手腕、左膝挫傷瘀血等傷害。
（二）檢察官因此認為被告乙○○涉有刑法上之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又諭知不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別有明文規定。查本件被告依公訴
    人起訴事實所認，均係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審
    理中撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷足憑（見本院卷第
    102 頁），依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
綜上所述，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
