【裁判字號】    97,交易,61
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第61號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1061號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○於民國96年8 月
    3 日中午12時許起，至同日下午1 時許止，在苗栗縣苗栗市
    新英里朋友住處，參加喜宴而飲用啤酒數杯後，已呈現不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於同日下午4 時30分許，
    駕駛車牌號碼EA─9237號自用小客車，沿苗栗縣公館鄉○○
    ○道路由北往南方向行駛，途經上開路段與通明街路口時（
    即公館鄉○○路181 號前），因飲酒駕車反應遲鈍，且未注
    意車前狀況，直接越過該路口欲右轉通明街，適有甲○○騎
    乘車牌號碼SAE─229輕型機車，沿台六線道路同向行駛在前
    ，乙○○於途經上述路口正要越過甲○○之機車右轉通明街
    時，因有上述過失，撞擊甲○○之機車後方車身，造成甲○
    ○受有左臉頰、手肘、腳部等多處擦傷，嗣經警前往處理時
    ，發現乙○○酒味濃厚，經檢測發覺其酒精濃度達每公升0.
    70毫克（乙○○酒後駕車涉及公共危險部分，經本院以96年
    苗交簡字第699 號判處拘役50日，該案業已於同年12月11日
    確定）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有本院97年5 月22日訊問
    筆錄在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
