【裁判字號】    93,苗簡,513
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             93年度苗簡字第513號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳德峰律師
被      告  大眾營造有限公司
                        之四號.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李震華律師
上列當事人間請求給付票款事件，於民國94年1月17日所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本及原本主文及理由中關於「本院93年度」記載，應更
正為「臺灣臺北地方法院93年度」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院於民國94年1月17日所為93年度苗簡字第513號之民
    事裁定，原本及正本之主文及理由欄，關於「本院93年度」
    之記載，係「臺灣臺北地方法院93年度」誤寫之顯然錯誤，
    爰依首開規定依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事庭法  官  蔡燉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張文惠
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
