【裁判字號】    97,婚,58
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                97年度婚字第58號
原      告  乙○○
                        號
被      告  丁○○
                        號
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國97年5 月12日
辯論終結，判決如下：
    主    文
確認兩造間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告聲明及陳述：兩造係以於書局購買之結婚證書，填上兩
    造之姓名及結婚日期，寫上宴客時間及地點，並央請余國銘
    、林秀年於證婚人欄上簽名後，於民國89年9 月15日持該結
    婚證書至戶政事務所辦理結婚登記，惟兩造就此婚姻並未舉
    行過公開儀式，亦無宴客，故該婚姻並不具備法定之形式要
    件，為此爰依民法第982 條第1 項、第988 條第1 款規定提
    起本件訴訟，並聲明如主文所示。
三、按結婚應有公開之儀式及2 人以上之證人，民法第982 條第
    1 項定有明文。所謂結婚應有公開儀式，係指結婚當事人應
    行定式之禮儀，使不特定人得以共見共聞，認識其為結婚者
    而言，所謂二人以上之證人，衹須有行為能力在場親見而願
    證明者為已足，不以證婚人為限，最高法院51年度台上字第
    551 號著有判例可資參照。苟結婚不具備同法第982 條第1
    項之方式者，其結婚為無效，民法第988 條第1 款亦定有明
    文。
四、本件原告主張兩造係以於書局購買之結婚證書，填上兩造之
    姓名及結婚日期，寫上宴客時間及地點，並央請余國銘、林
    秀年於證婚人欄上簽名後，於民國89年9 月15日持該結婚證
    書至戶政事務所辦理結婚登記，兩造就此婚姻並未舉行過公
    開儀式，亦無宴客，故該婚姻並不具備法定之形式要件等情
    ，業經原告提出戶籍謄本為證（見卷第4 至6 頁），並經證
    人即被告之父丙○於本院審理時到庭證稱：兩造結婚時確實
    沒有宴客等語（見卷第20、21頁），另證人即原告之母陳甲
    ○○亦到庭證稱：並沒有吃過兩造的結婚宴席，全家人也都
    沒有參加過兩造的結婚宴席等語（見卷第22頁），應堪信為
    真實，而被告經合法通知，無正當理由，未到庭爭執，亦未
    提出任何有利於己之書狀答辯以供本院審酌，足認兩造確僅
    為結婚之戶籍登記，並未舉行結婚之公開儀式並經2 人以上
    之證人在場見聞，是原告之主張應屬可採。從而，關於本件
    婚姻，應不具備法定之形式要件，其為無效，至為顯然，原
    告訴請確認兩造間之婚姻無效，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  家事法庭  法  官
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                            書記官  劉秋雯
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
