【裁判字號】    97,交易,53
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度交易字第53號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，本院於民國97年5 月12日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本犯罪事實欄關於「12月16日下午4 時10分
許」、「車號VKV-932 號輕機車」、「和平路由東往西」，「和
平路與中華路口」、「汽車行駛至交叉路口時，轉彎車應讓直行
車先行」、「自和平路欲右轉中華路時，未讓於其右方同向騎乘
車號DJY-343 號輕機車沿和平路直行之甲○○先行，即逕行右轉
，致甲○○剎車不及而撞及乙○○所騎乘之前開輕機車，致甲○
○人車倒地，因而受有左足踝外踝骨折之傷害」之記載，依序更
正為「7 月9 日上午7 時15分許」、「車號BMU-302 號重機車」
、「上興里永和路由北往南」、「永和路288 號前」、「在劃有
分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，且應注意車前狀況
，並隨時採取必要之安全措施」、「貿然逆向行駛至對向車道，
且未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，致撞擊對向由
甲○○所騎車號F2T-822 號重機車，致甲○○人車倒地，受有左
第四掌骨骨折、左第五指切割傷等傷害」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄關於「12月16日下午4 時
    10分許」、「車號VKV-932 號輕機車」、「和平路由東往西
    」，「和平路與中華路口」、「汽車行駛至交叉路口時，轉
    彎車應讓直行車先行」、「自和平路欲右轉中華路時，未讓
    於其右方同向騎乘車號DJY-343 號輕機車沿和平路直行之甲
    ○○先行，即逕行右轉，致甲○○剎車不及而撞及乙○○所
    騎乘之前開輕機車，致甲○○人車倒地，因而受有左足踝外
    踝骨折之傷害」等記載，顯係「7 月9 日上午7 時15分許」
    、「車號BMU-302 號重機車」、「上興里永和路由北往南」
    、「永和路288 號前」、「在劃有分向限制線之路段，不得
    駛入來車之車道內，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施」、「貿然逆向行駛至對向車道，且未注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，致撞擊對向由甲○○所騎
    車號F2T-822 號重機車，致甲○○人車倒地，受有左第四掌
    骨骨折、左第五指切割傷等傷害」之誤寫，而不影響於全案
    情節與判決之本旨，特此更正依序為「7 月9 日上午7 時15
    分許」、「車號BMU-302 號重機車」、「上興里永和路由北
    往南」、「永和路288 號前」、「在劃有分向限制線之路段
    ，不得駛入來車之車道內，且應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施」、「貿然逆向行駛至對向車道，且未注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，致撞擊對向由甲○
    ○所騎車號F2T-822 號重機車，致甲○○人車倒地，受有左
    第四掌骨骨折、左第五指切割傷等傷害」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
