【裁判字號】    97,苗簡,438
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第438號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第81號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯竊盜罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、法律變更：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變更者，應將行
    為時之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律
    。又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減事由（如身分加減）與加減比例等一切規定
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，再適用有利於行為人之法
    律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院
    24年上字第4634號、29年度上字第964 號、95年第8 次刑事
    庭會議決議參照）。經查：
    (1)被告犯罪時之刑法第56條規定：「連續數行為而犯同一之
      罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」，惟95
      年7 月1 日修正公布施行之刑法已刪除刑法第56條，則依
      現行刑法本件被告所為二犯行應論以二罪，是修正前刑法
      第56條之規定應較有利於被告。
    (2)被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
      下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算
      標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。
      惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則
      規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
      千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正
      前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行
      前之規定，較有利於被告。
    (3)因之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，修正後刑法之規
      定並無較有利被告之情形，依修正後刑法第2 條第1 項前
      段規定，應一體適用修正前刑法之規定。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
        。
  （二）被告先後二次竊盜犯行，時間緊接、方法相同，觸犯構
        成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，
        依修正前刑法第56條之規定，以一罪論。
  （三）審酌被告犯罪動機、目的，及其犯罪手段係以徒手竊盜
        、犯罪地點在大賣場內、所竊財物價值不高、生活狀況
        、智識程度、部分財物業已發還被害人所生之危害，併
        參酌被告因於緩起訴期間故意再犯他罪而遭聲請人撤銷
        緩起訴等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易
        科罰金之折算標準，以示懲儆。
  （四）另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日前，合於中華民
        國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規
        定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第56條、刑法320
        條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段。
  （三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條、第9 條。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
