【裁判字號】    97,易,330
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決           97年度易字第330號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5555
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案鑰匙壹串沒收
之；又犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案活動
扳手壹支、老虎鉗壹支、螺絲起子壹支均沒收；又犯妨害公眾往
來安全罪，累犯，處有期徒刑拾壹月；應執行有期徒刑貳年陸月
，扣案鑰匙壹串、活動扳手壹支、老虎鉗壹支及螺絲起子壹支均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書第1 頁犯罪事實欄二第8 行、第2 頁
    第11行「活動螺絲起子」之記載，應予更正為「活動扳手」
    外，其餘均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用起訴書證據並所犯法
    條欄證據部分所載（如附件）。
三、量刑理由：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪、第32
    1 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪及第185 條第1 項妨害公
    眾往來安全罪。被告所犯上開3 罪，犯意各別、行為互殊、
    罪名互異，應予分論併罰。又被告曾因竊盜案件，經臺灣桃
    園地方法院分別判處有期徒刑10月、1 年4 月，合併定應執
    行有期徒刑2 年確定，甫於94年7 月4 日因縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上刑之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告前有多次竊盜及違反毒品危害防制條例等犯罪前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，顯見其素行不佳
    ，年輕力壯不思以正途賺錢，冀圖不勞而獲，而竊取他人財
    物，致被害人財物嚴重損失；又於竊盜後遭員警發見，於員
    警追逐攔捕時，不顧警方及來往民眾之人身財產安全，加速
    逃逸，所為已致生公眾往來危險且影響社會治安甚鉅；另參
    審酌被告犯後於本院審理中坦承犯行，知所悔悟，足見其犯
    後態度良好，及檢察官就竊盜部分具體求刑有期徒刑2 年、
    公共危險部分求刑有期徒刑1 年等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並合併定其應執行之刑，以示懲儆。至扣案鑰
    匙1 串係被告所有，供其竊取車號2L-4471 號自用小客車所
    用之工具，扣案活動扳手1 支、老虎鉗1 支、螺絲起子1 支
    係被告所有，供其竊取車號FQ-221號營業大貨車所用之工具
    ，業據被告於本院審理中供明在卷（參見本院97年5 月12日
    審判筆錄第3 頁、第4 頁），爰均依刑法第38條第1 項第2
    款之規定予以宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條第1 項、第32
    0 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第51
    條第5 款、第9 款、第10款、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應自收受判決之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官林映姿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄附繕本
），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第185 條第1 項：
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
