【裁判字號】    96,破,3
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 96年度破字第3號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因宣告破產事件本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人因與友人合夥投資經營事業，
    而向銀行借款，殊因不熟悉經營手法，致虧損連連，嗣後為
    資金周轉，又陸續向銀行借貸，遂陷入以債養債、舉債度日
    之財務困境。聲請人於經營生意失利後，欲另覓工作以求生
    機，但因景氣不好且身無一技之長，始終無法尋得穩定之工
    作，而失業迄今。業已積欠大眾商業銀行等11家共新臺幣（
    下同）3, 327,257元，該債務已超過聲請人之總資產甚多，
    為此依破產法第57條聲請宣告破產等語。並聲明：請求准許
    宣告破產。
二、按對於債務人不能清償債務者宣告之，破產法第57條定有明
    文。又依同法第148 條規定之旨趣，除債務人之財產不敷清
    償破產財團之費用及財團之債務外，尚難認無宣告破產之實
    益。是以法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查，倘債
    務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產不敷清
    償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清理其債
    務時，自得以無宣告破產之實益，裁定駁回其聲請，此觀司
    法院25年院字第1505號解釋自明。又按破產固係對於債務人
    不能清償債務者宣告之，但法院就破產之聲請得依職權為必
    要之調查（破產法第63條第2 項參照），若債務人確係毫無
    財產，則破產財團即不能構成，或破產財團雖勉可組成，然
    其破產財團之財產尚不足清償財團費用及財團債務時，依破
    產法第148 條規定之意旨，應以無宣告破產之實益，而裁定
    駁回破產宣告之聲請（最高法院86年度臺抗字第479 號裁定
    、臺灣高等法院85年度抗字第3075號裁定意旨參照）。次按
    財團費用包括：破產財團之管理變價及分配所生之費用、
    破產債權人共同利益所需審判上之費用、破產管理人之
    報酬，及破產人及其家屬之必要生活費及喪葬費，視為財
    團費用。而財團債務包括：破產管理人關於破產財團所為
    行為而生之債務、破產管理人為破產財團請求履行雙務契
    約所生之債務，或因破產宣告後應履行雙務契約而生之債務
    、為破產財團無因管理所生之債務，及因破產財團不當
    得利所生之債務，破產法第95條、第96條，分別定有明文。
三、經查：依聲請人所述，其積欠銀行之債務已達3,327,257 元
    ，雖其陳稱現有財產為現金185,000 元及自用小客車一輛，
    惟經本院多次函請聲請人提出其有現金185,000 元之證據，
    聲請人均未能提出任何證據證明；而經本院依職權查詢聲請
    人之歸戶財產資料，聲請人名下雖有中華汽車一輛，惟查該
    車係1997年份出廠之車輛，迄今車齡已有10餘年，依行政院
    所頒之「固定資產耐用年數表」及「固定資產折舊率表」之
    規定，自小客車之耐用年限為5 年，該車明顯已無殘餘價值
    。是聲請人之財產顯不足以支應破產管理人之報酬，堪認其
    財產不敷清償破產財團之費用，顯無宣告破產之實益，是聲
    請人聲請為破產之宣告，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
