【裁判字號】    96,易,941
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度易字第941號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件（起訴案號：96年度偵緝字第169 號
），就其中恐嚇危害安全部分於中華民國97年5 月26日下午4 時
，在本院第二法庭宣示判決，出席職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  張玉楓
            通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳拾伍日，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑參年，緩刑期間內不得
對甲○○有騷擾之行為。
二、犯罪事實要旨：
    本件認定之犯罪事實與檢察官起訴書關於恐嚇危害安全部分
    之記載相同，引用如附件。（起訴書中關於傷害部分，業經
    撤回告訴，另為不受理判決。）
三、附記事項：
    本件檢察官與被告協商之內容，雖未包含是否易科罰金（含
    折算標準）及減刑，惟此為法律強行規定，應由本院逕依其
    協商結果，依法併為易科罰金及折算標準暨減刑之宣告。
四、處罰條文：
    刑法第305 條。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭  書記官   張玉楓
                              法  官   蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   張玉楓
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
