【裁判字號】    97,易,309
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第309號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1137號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用起訴書證據並所犯法
    條欄證據部分所載（如附件）。
三、量刑理由：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告曾因竊盜案件，分別經本院判處有期徒刑3 月、3 月，嗣
    經定應執行有期徒刑5 月確定，甫於94年3 月27日因縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前有賭博、竊盜、業務過失傷害等犯罪前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，顯見其素行不
    佳，行竊方法、竊得財物係鷹架踏板2 塊價值不高，且於警
    訊後隨即將竊得物品歸還被害人，並未造成重大損失，並參
    酌被告犯後於本院審理中坦承犯行，知所悔悟，犯後態度良
    好，及檢察官具體求刑有期徒刑8 月等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應自收受判決之日起10日內，向本院提出上
    訴。
本案經檢察官林映姿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官    吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄附繕本
），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官    盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
