【裁判字號】    97,聲,102
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第102號
聲  請  人  正義股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃麗蓉律師
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當人事間因聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣苗栗地方法院九十五年度存字第九四號提存事件，聲請人所
提存之新臺幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。
二、聲請人與相對人間停止強制執行事件，聲請人前遵本院95年
    度聲字第23號民事裁定，為擔保本院94年度執助字第149 號
    執行事件之強制執行程序，於本院95年度重訴字第8 號債務
    人異議之訴事件判決確定前暫予停止執行，曾提供新臺幣50
    萬元為擔保，並以本院95年度存字第94號提存事件提存在案
    ，茲因上述債務人異議之訴事件聲請人已取得勝訴確定判決
    ，並將本院94年度執助字第149 號強制執行事件之執行程序
    予以撤銷，聲請人應供擔保之原因已消滅，為此爰依民事訴
    訟法第104 條第1 項第1 款之規定，狀請本院准予裁定返還
    提存物等語。
三、經查，聲請人就上開聲請業據提出本院95年度聲字第23號民
    事裁定書、本院95年度重訴字第8 號民事判決、異議之訴確
    定證明書、臺中高分院95年度重上字第152 號民事判決、最
    高法院97年臺上字第82號判決、95年度存字第94號提存書及
    本院97年2 月21日之囑託塗銷查封登記書（以上均影本）等
    件為證。並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實，聲請人之
    聲請，核與民事訴訟法第104 條第1 項第1款 相符，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
