【裁判字號】    97,聲,106
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第106號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
                        號
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十五年度存字第一二０二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣參萬肆仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還；或訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還提
    存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第3 款分別定有
    明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還價金事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第1924號民事裁定，為擔保假扣押執行
    ，曾提供新臺幣34,000元為擔保，並經本院以95年度存字第
    1202號擔保提存事件提存後，聲請本院95年度執全字第1023
    號假扣押強制執行。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定暨撤回假
    扣押強制執行程序，並已定20日以上之期間，催告受擔保利
    益人即相對人乙○○行使權利而未行使；又另受擔保利益人
    即相對人丙○○業已同意聲請人領回前開擔保金，爰依民事
    訴訟法第104 條第1 項第2 款、第3 款之規定，聲請返還擔
    保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院95年度裁全字第1924號民
    事裁定、95年度存字第1202號提存書、苗栗府前郵局民國97
    年3 月10日第41號存證信函及掛號郵件收件回執（以上均影
    本）、相對人丙○○之同意書、苗栗縣公館鄉戶政事務所印
    鑑證明、相對人二人之戶籍謄本等件為證，並經本院依職權
    調閱上開卷宗核明屬實。且相對人乙○○並未於所定期間內
    對聲請人提出損害賠償之請求，亦經本院依職權查明無訛，
    有本院民事查詢單在卷可稽。是聲請人之聲請核與前揭規定
    相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
