【裁判字號】    97,交易,62
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第62號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1335號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：丙○○於民國96年9 月
    28日凌晨2時45分許，駕駛車牌號碼3158-KV號自用小客車，
    沿苗栗縣頭份鎮○○路由西往東方向行駛，行經設有閃光紅
    燈之興隆路與中正路路口時，原應注意閃光紅燈表示「停車
    再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車
    優先通行後認為安全時，方得續行，及注意汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷又無障礙物、
    視距良好等情形，並無不能注意之狀況，竟於通過前開路口
    時，疏未注意遇有閃光紅燈號誌應減速接近，先停止於交岔
    路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，及未
    注意車前動態狀況，適有甲○○騎乘車牌號碼PC7-858 號重
    型機車，搭載乙○○，沿頭份鎮○○路由北往南方向行駛，
    於行經設有閃光黃燈上開路口之際，亦疏未注意閃光黃燈號
    誌應減速接近，注意安全，小心通過，及車前動態狀況，因
    雙方上述過失，致兩車發生撞擊，造成甲○○與乙○○人、
    車倒地，甲○○因而受有左側尺骨莖突骨折合併遠側橈尺關
    節脫臼之傷害，乙○○則受有前額部及兩側膝部挫擦傷等傷
    害。丙○○於肇事後，隨即報案並留在現場，於有偵查犯罪
    職權之機關尚不知何人為肇事者前，向到場處理事故之員警
    坦承肇事，自首並接受裁判。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○過失傷害案件
    ，公訴人認係犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人等均撤回其告訴，有本院
    97 年5月22日訊問筆錄在卷可參，依照上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
