【裁判字號】    97,聲,1278
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1278號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
                    5樓
                    2樓
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。故停止強制執行之聲請，是否
    有必要情形，應由法院審酌情形認定之。
二、本件聲請意旨略以：鈞院97年度執字第13416 號強制執行事
    件，業經鈞院就聲請人所有之不動產核定拍賣最低價額。惟
    債權人臺灣土地銀行股份有限公司違反已取得足額擔保時義
    務，更違反應先就主債務人（借款人）進行求償之義務，違
    背銀行法第12條之1 規定，聲請人業已提出書狀提起異議之
    訴，爰依強制執行法第18條規定聲請停止執行提起執行異議
    之訴（97年度訴字第944 號）等語。經查本院審查聲請人提
    起之97年度訴字第944 號除去連帶保證責任案卷，聲請人訴
    之聲明為「請求判決被告主債務人丙○○與被告臺灣銀行股
    份有限公司間辦理消費性借貸款契約，保證人甲○○、保證
    人高慧雅，於法得自民國94年6 月24日之翌日起，請求除去
    連帶保證責任」，尚非屬債務人異議之訴，且聲請人起訴並
    未繳納裁判費，經本院裁定命聲請人補正，聲請人並未遵期
    補正，本院業於97年5 月26日裁定駁回聲請人之訴，故聲請
    人聲請停止強制執行，本院認為尚無必要，聲請人之聲請，
    應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
