【裁判字號】    97,簡,4361
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4361號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告之
選任辯護人  洪維煌律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4662號
），被告自白犯罪，本院逕依簡易判決處刑判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同攜帶凶器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之犯意聯絡，於民國96年7 月23日凌晨3 時許，由乙○○
    、甲○○分持其等所有，客觀上足對人之生命、身體、安全
    構成威脅，具有危險性而可供兇器使用之十字螺絲起子、六
    角扳手各1 支，在臺北縣樹林市○○路○ 段153 號前，以上
    開工具竊取賴泳煒所有，停放在上址之車牌號碼J8L —863
    號重型機車之車頭大燈及坐墊，得手後旋將上開竊得物品裝
    置於乙○○所有之車牌號碼J6S —089 號機車上使用。嗣於
    97年1 月19日凌晨0 時35分許，為警在臺北縣樹林市○○路
    ○ 段157 號前發現乙○○所騎乘之車牌號碼J6S —號機車裝
    置前開失竊之機車車頭大燈及座墊，當場扣得前開機車零件
    （業經警發交賴泳煒領回），因而查知上情。案經賴泳煒告
    訴臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官提起公訴，被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
(二)被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
(三)證人賴泳煒於警詢、偵訊時之證述。
(四)扣案之機車車頭大燈、座墊各1個、贓物認領保管單1紙、現
    場照片4張、臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單1紙、機
    車腳踏車新領牌照登記書影本1紙。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年度台上字第5253號判例意旨可資參照。經查未扣案之十
    字螺絲起子、六角扳手各乙支，既可拆卸機車之車頭大燈及
    座墊，足見材質甚為堅硬，且被告乙○○自承：十字螺絲起
    子及六角扳手大約20幾公分等語（詳97年5 月6 日審判筆錄
    ），如持以攻擊人體，客觀上顯足以造成相當之傷害，堪認
    客觀上具殺傷力而足供作為兇器使用無疑。核被告乙○○、
    甲○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜罪。被告2 人就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，應論以共同正犯。爰審酌被告2 人正值青壯，不思依循正
    軌賺取財物，竟藉兇器行竊他人財物，較之一般竊盜行為情
    節為重，本應嚴予非難，惟審諸被告2 人於犯後坦承犯行之
    態度，均業與被害人賴泳煒和解，賠償被害人之損害等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。末查，被告2 人前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份附卷可稽，其
    等因一時失慮，致罹刑章，於偵審中均自白犯罪，業已與被
    害人和解，賠償被害人之損失，有調解筆錄乙份在卷可按，
    堪認被告2 人已有悔意，歷此教訓，應足知警惕，信無再犯
    之虞，因認本案對於被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰均宣告緩刑2 年，以勵自新。另被告2 人持以行竊之十字
    螺絲起子、六角扳手各乙支，並未扣案，且業經被告2 人予
    以丟棄（詳前開審判筆錄），為免日後執行之困難，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第32
    1 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係被告於本院訊問時表示願受科刑範圍內所為之科刑判
    決，依刑事訴訟法第455條之1第2項規定，被告不得上訴；
    至檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十七庭      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                    書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
