【裁判字號】    97,簡,3577
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3577號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第二七０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第五行
    「九十五年十月二十六日前某日」應更正為「九十五年十月
    二十六日」、第十二行「詐騙乙○○」之後應補充「乙○○
    先行於九十五年十月二十六年十三時四十八分許匯款新臺幣
    （下同）十萬元至兆豐國際商業銀行三重分行之林界宏（另
    案經本院判處有期徒刑三月確定）之帳戶內，嗣該詐騙集團
    成員復要求乙○○匯款至甲○○上開帳戶內」、第十三行「
    十三時四十八分許」應更正為「十六時三十九分許」及其後
    並補充「至臺北縣三峽中山郵局」，另證據欄第四行「交易
    明細表影本」應更正為「郵政國內匯款執據影本」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○明知詐欺集團時有利用人頭帳戶詐取款項
    之情事，竟仍恣意提供其本人之銀行帳戶予真實姓名年籍不
    詳之成年人使用，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治
    安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全，暨參酌其犯
    罪之動機、目的、手段及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪
    時間係在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，且係於該條例
    於九十六年七月十六日生效施行後，於九十六年十二月二十
    八日在偵查中經檢察官發布通緝，經警於九十七年一月八日
    緝獲到案，非屬同條例第五條規定所稱不得減刑之情形，是
    併依上開減刑條例規定予以減刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第三項、第一項、第二十五條第二項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
