【裁判字號】    97,促,28976
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第28976號
債  權  人  萬得富股份有限公司
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，按執票人應以背書之
    連續，證明其權利。票據法第37條定有明文。又按本票之發
    票人應於本票上記載受款人之姓名或商號，未載受款人者以
    執票人為受款人。至於無記名本票則得依交付轉讓之。又執
    票人得於無記名本票之空白內，記載自己或他人為受款人，
    將其變更為記名本票，票據法第一百二十條第一項第三款，
    第三項，第一百二十四條準用同法第三十條第一項後段及第
    二十五條第二項，分別定有明文。故如由發票人將受款人記
    載於本票時，須由受款人先為背書轉讓，始能認為背書之連
    續。經查，本件支付命令之系爭本票債權人係受款人，今為
    執票人之主張，向背書人請求票款。惟依卷附之系爭本票影
    本所示，並無法證明票據係由債務人讓與，即背書並不連續
    ，故本件聲請與法不合，依首開法條規定，其支付命令之聲
    請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
