【裁判字號】    97,撤緩,107
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第107號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    （另案於臺北看守所羈押中）
上列受刑人因竊盜案件（96年度簡字第3265號），經聲請人聲請
撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第954號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以九十六
    年簡字第三二六五號判處拘役四十日，緩刑二年，緩刑期間
    內付保護管束，並於九十六年七月十九日確定在案。茲受刑
    人於保護管束期間再犯強盜罪，業經臺灣臺北地方法院以九
    十六年度訴字第九七一號判處有期徒刑七年六月，現由臺灣
    高等法院審理中，其行為違反保安處分執行法第七十四條之
    二第一款應保持善良品行之規定，情節重大，依保安處分執
    行法第七十四條之三第一項、刑事訴訟法第四七六條規定，
    聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑期間自裁判確定之日起算，刑法第七十四條第一項明
    文。又受保護管束人在「保護管束期間內」，應保持善良品
    行，不得與素行不良之人往還。受保護管束人違反而情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分
    執行法第七十四條之二第一款、第七十四條之三第一項亦定
    有明文。經查，本件受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以九
    十六年簡字第三二六五號判處拘役四十日，緩刑二年，緩刑
    期間內付保護管束，該判決於九十六年七月十九日確定在案
    之事實，有本院九十六年簡字第三二六五號刑事簡易判決書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，並為聲請
    人於聲請書記載明確。又受刑人因另犯強盜案件，經臺灣臺
    北地方法院以九十六年度訴字第九七一號判處有期徒刑七年
    六月，現由臺灣高等法院審理中之事實，固亦有臺灣臺北地
    方法院以九十六年度訴字第九七一號判決書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一件在卷足參，惟依據上開強盜案第一審
    判決書記載，受刑人所犯上開強盜案件，犯罪時間係在「九
    十六年六月二十日」，足見受刑人為上開強盜犯行時間，係
    在前案竊盜案判決確定（九十六年七月十九日）前，亦即係
    在前案緩刑期間開始之前，自非在受保護管束期間內犯之。
    從而，尚難以受刑人另犯上開強盜案件，即認其有在「保護
    管束期間內」，未遵守應保持善良品行之規定，且情節重大
    之情事，是聲請人以受刑人違反保安處分執行法第七十四條
    之二第一款規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，要屬無據。
三、綜上，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，於法不合，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十六庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
