【裁判字號】    97,訴,1675
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1675號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第450 號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述
，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛因壹
包（毛重零點參公克，淨重零點壹公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例，經本院於民國94年
    1 月19日以93年度訴字第1576號判處有期徒刑1 年6 月，併
    科罰金新臺幣6 萬元確定，於95年6 月21日縮短刑期假釋（
    接續執行前開罰金易服勞役部分），於95年11月1 日保護管
??束期滿，所餘刑期視為執行完畢（本案構成累犯）。另因施
    用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第614 號裁定送觀察、
    勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，經本院以93年度毒聲字
    第878 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年3 月2 日
    執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒
    毒偵字第122 號為不起訴處分確定。再因施用毒品案件，經
    本院以97年度簡字第1195號判處有期徒刑6 月確定，現正執
    行中。猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    96年12月25日某時，在臺北縣蘆洲市不詳公園之廁所內，以
    將海洛因摻入香煙內點燃吸食煙氣之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次，嗣於96年12月26日中午12時40分許，在臺北縣
    蘆洲市○○路336 巷56號前為警查獲，並扣得其欲供用之第
    一級毒品海洛因1 小包（毛重0.3 公克，淨重0.1 公克）。
    經警採集其尿液送驗後，呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應，
    始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告於96年12月26日下午1 時42分許為警所採集之尿液經送
    檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應，有臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司97年1 月7 日濫用藥物尿液檢驗
    報告乙紙附卷足稽（附於97年度毒偵字第450 號偵查卷第40
    頁），並有海洛因1 包（毛重0.3 公克，淨重0.1 公克）扣
    案可佐及查獲毒品初步鑑驗報告書1 紙存卷為憑（見同上偵
    查卷第20頁），足證被告之自白與事實相符。再被告有事實
    欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表存卷可參，其於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本
    件施用第一級毒品之罪，事證明確，洵堪認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，核被告所為，係犯上開條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所示之
    犯罪科刑執行情形，有前述臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告之素行、生活狀況、犯罪之手段、動機
    、所生危害程度及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，就其
    所犯之罪，量處如主文所示之刑。
三、扣案之海洛因1 包（毛重0.3 公克，淨重0.1 公克）為查獲
    之第一級毒品，且因該海洛因包裝袋與其內之毒品難以完全
    析離，故該海洛因1 包不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
