【裁判字號】    96,易,3876
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度易字第3876號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
具  保  人  丁○○
上列具保人因被告恐嚇取財等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
丁○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○、丁○○，分別因被告丙○○、甲○○涉
    嫌恐嚇取財等案件，經依本院、檢察官分別指定保證金新臺
    幣（下同）五萬元、三萬元，均繳納現金後，予以停止被告
    丙○○、甲○○之羈押。茲以該被告丙○○、甲○○逃匿，
    自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
