【裁判字號】    97,交簡,2240
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2240號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
前列三人共同
選任辯護人  黃冠程     律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第75
54號），經訊問後，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丁○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄倒數第四行應補充「適有陳怡
    仲騎乘車牌號碼J8Z —375 號重型機車，沿臺北縣新莊市○
    ○路由西往東方向行駛於慢車道時，亦疏未注意車前狀況，
    即貿然撞上上開自用大貨車，致陳怡仲受有顏面鈍力傷致顱
    底骨折，經送醫後於95年11月3 日上午4 時許因神經性休克
    不治死亡。丙○○於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或
    機關發覺前，即向到場之臺北縣政府警察局新莊分局警員表
    明係肇事車輛之駕駛人而自首，且坦承犯行進而接受裁判。
    案經陳怡仲之配偶乙○○告訴及臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官相驗後主動簽分偵查起訴，被告自白犯罪，逕以簡易判
    決處刑。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、證據：
(一)被告甲○○、丙○○、丁○○於本院準備程序時之自白。
(二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、 (
    二)、現場照片34幀。
(三)臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會96年7 月16日北縣
    鑑字第0965180569號函暨檢附之鑑定意見書、臺灣省車輛行
    車事故覆議鑑定委員會96年8 月28日府覆議字第0966202653
    號函及臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會97年4 月9
    日北縣鑑字第0965120569號函各乙件。
(四)行政院衛生署臺北醫院95年11月3 日出具之診斷證明書、臺
    灣板橋地方法院檢察署勘驗筆錄、法醫驗斷書、相驗屍體證
    明書及相驗照片等。
(五)行政院衛生署臺北醫院97年3 月25日北醫歷字第0970002503
    號函暨檢附之病歷資料。
三、核被告甲○○、丙○○、丁○○等人所為，均係犯刑法第27
    6 條第1 項之過失致死罪。又被告丙○○肇事後，犯罪未被
    有偵查權之警察機關發覺前，即向據報到場處理之臺北縣政
    府警察局新莊分局警員表示係肇事車輛駕駛人而自首，並進
    而接受裁判乙節，有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事
    故肇事人自首情形記錄表1 紙在卷可按（詳95年度相字第15
    43號卷第21頁），爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審
    酌被告3 人之智識程度、被告甲○○、丙○○之過失程度較
    被告丁○○為重，被告等人係本件車禍事故之肇事主因（被
    害人陳怡仲騎乘重型機車，疏未注意車前狀況係肇事次因）
    ，過失程度非鉅、暨犯後坦承犯行之態度，業與被害人家屬
    達成和解等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如
    易科罰金之折算標準。又被告等人犯罪時間，在中華民國九
    十六年罪犯減刑條例減刑基準日96年4 月24日以前，應依同
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，各減其刑期2 分之1 ，並
    均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告等人前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表3 份在卷可按，其等因一時失慮，致罹刑章，事後已坦
    承犯行，深具悔意，且已於被害人家屬達成和解，賠償損失
    ，此有調解筆錄乙份在卷可按，經此教訓，當知警惕，信無
    再犯之虞，本院因認對其等所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依被告等人於本院訊問時表明受科刑範圍內處刑，依
    刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢
    察官如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                  書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
