【裁判字號】    97,撤緩,83
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第83號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造有價證券案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（97年度執聲字第743 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○於民國92年間，因犯偽造有價
    證券案件，經本院以95年度易字第378 號判決判處有期徒刑
    1 年10月，緩刑5 年，於96年2 月26日確定。竟於緩刑期前
    即95年5 月16日，因犯傷害案件，經本院於97年1 月18日以
    96年度簡上字第265 號判決判處罰金新臺幣（下同）6,000
    元確定。足認受刑人不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1
    項第1 款（聲請書誤載為第2 款）所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條第1 項規定：「受緩刑之宣告，而有下列情形
    之一者，撤銷其宣告：一緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒
    刑以上刑之宣告確定者。」。而刑法第75條之1 第1 項則係
    規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，『足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者』，得撤銷其
    宣告：一緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者。三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內
    受有期徒刑之宣告確定者。四違反第七十四條第二項第一款
    至第八款所定負擔情節重大者。」。又前條第二項撤銷之聲
    請，於判決確定後6 月以內為之，於前項第一款至第三款情
    形亦適用之。且緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其
    最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟
    法第476 條亦有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○於受前述緩刑宣告之前即95年5 月
    16日9 時許，至臺北縣板橋市○○路239 巷6 號9 樓謝麗君
    住處，欲向謝麗君索回筆記型電腦，惟謝麗君表示需先償還
    其為受刑人代購母親節卡片之款項及受刑人積欠其與黃小娟
    （謝麗君之女）在受刑人保險公司服務任職約定之薪資共新
    臺幣32,100元，方歸還電腦，然遭受刑人以謝麗君及其女黃
    小娟並未依約至其任職之保險公司任職為由予以拒絕，雙方
    遂發生口角，於同日10時許，謝麗君與受刑人雙方在上開謝
    麗君住處陽台發生爭吵、拉扯，謝麗君遂動手拉受刑人，欲
    將受刑人趕出住處，並出手拉拖躺於地上之受刑人，致受刑
    人受有右胸臂各約4 ×4 公分、5 ×5 公分之二處挫傷、下
    背受有約6 ×4 公分挫傷、左大腿挫傷合併約12×10公分血
    腫、兩側上臂挫傷等之傷害；受刑人因與謝麗君拉扯，不肯
    離去，嗣於受謝麗君拉拖之際，遂反齧咬謝麗君之右手臂，
    致謝麗君右側前臂受有4 ×3 公分咬傷之傷害案件，嗣經本
    院於97年1 月18日以96年度簡上字第265 號刑事判決判處罰
    金6, 000元，減刑為罰金3,000 元，如易服勞役以1,000 元
    折算1 日確定，固有上揭刑事判決以及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 件存卷足憑，惟查，受刑人於95年5 月16日所
    犯之傷害犯行，乃係在其於前揭所犯偽造有價證券案件經本
    院於96年1 月24日以96年度易字第378 號判決而受緩刑宣告
    之前所為，另參酌受刑人於前揭犯傷害案件中，係因遭該案
    告訴人謝麗君動手拉扯之際，始反齧咬謝麗君之右手臂之犯
    罪情節尚屬輕微，且上開傷害案件之告訴人謝麗君，已於該
    案件第二審審理時表示願意原諒受刑人等情，有本院96年度
    簡上字第265 號刑事判決書存卷可考。據上，足見受刑人並
    非於上開偽造有價證券案件判決宣告緩刑之後復明知故犯，
    尚難認其有何受前揭緩刑宣告而不知悔悟自新之情形，且其
    所犯傷害犯行亦與前案偽造有價證券犯行間並無何關連，而
    聲請人並未敘明任何具體事證，以佐證受刑人原宣告之緩刑
    有何難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，難謂有符合現
    行刑法第75條之1 第1 款所定得撤銷緩刑宣告之規定，是聲
    請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，尚非有據，為無理由，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26   日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    5     月    26   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
