【裁判字號】    97,簡,3455
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3455號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9961號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北縣政府警察
局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
上「收受通知聯者簽章」欄內所偽造之「楊景閔」簽名壹枚沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○有竊盜等前科（於本案中不構成累犯）。
    其於民國96 年7月1 日凌晨1 時15分許，駕駛其友人楊景閔
    所有車牌號碼為7201-EV 號之自用小客車，行經臺北縣新莊
    市○○路66號前時因闖紅燈而為臺北縣政府警察局新莊分局
    丹鳳派出所警員攔停取締，詎甲○○為避免警方發現其無汽
    車駕駛執照而駕車，竟基於行使偽造私文書之犯意，冒用楊
    景閔之身分，在臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）「
    收受通知聯者簽章」欄內，偽造「楊景閔」之簽名一枚，並
    持之向舉發警員行使，用以表示收受楊景閔上開文書之意思
    ，足以生損害於楊景閔及警察機關對於交通事件舉發之正確
    性。嗣因楊景閔就上開違規裁罰聲明異議，經本院以96年度
    交聲字第1733號審理後依職權告發。
二、證據部分：
(一)被告甲○○於本院96年度交聲字第1733號案件以證人身分之
    證述及本案偵查中之自白：坦承有於上開舉發通知單上偽造
    楊景閔簽名並持之向警員行使之事實。
(二)證人楊景閔於上開交通聲明異議案件中之指述。
(三)被告甲○○於上開舉發通知單「收受通知聯者簽章」欄內所
    偽造之「楊景閔」簽名一枚。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)按在舉發通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內，偽簽他
    人姓名，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義具
    領該通知聯之證明，自不待依習慣或特約，當然屬於刑法第
    210 條之私文書。本案被告甲○○於上開「收受通知聯者簽
    章」欄內偽簽「楊景閔」之姓名後，復交回警員處理，顯然
    對於該文書之內容有所主張，自有行使之意思。故核被告所
    為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。其
    偽造署押為偽造私文書之階段行為，偽造私文書之行為復為
    行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。
(二)本院爰審酌被告有竊盜等前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可按，雖於本案未構成累犯，然亦可徵其素行
    非佳，其犯罪動機、目的，偽簽他人姓名之犯罪手段、所生
    危害暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(三)被告於上開北縣警交字第C00000000 號舉發通知單上所偽造
    之「楊景閔」簽名一枚，係偽造之署押，不問屬於犯人與否
    ，應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段，第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
