【裁判字號】    97,消債更,100
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第100號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年五月二十六日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新銀行請求共同協
    商債務清償方案，並95年6 月2 日成立協商，每月應繳金額
    新臺幣（下同）2 萬3,321 元，並持續繳至97年1 月10日，
    因聲請人係38年8 月4 日生，已近60歲，無配偶，亦無子女
    ，每月固定薪資收入約3 萬元，協商金額加計每月基本支出
    ，顯入不敷出，致使繼續履行協商內容有重大困難，而此事
    由非債務人主觀惡意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責
    於債務人之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,
    200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向
    本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據
    提出戶籍謄本、95年協商成立協議書、債權人清冊、綜合所
    得查詢資料、薪資單等為證。此外，本件又查無債務人有消
    費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定
    駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年5月26日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
