【裁判字號】    97,簡,4108
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4108號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12997號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、計算機壹台、簽單
陸拾陸張、簽單本壹本、每期開獎號碼貳張、記帳單張、每期
統計傳真單貳張，多支互碰總支數速見表陸張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟犯罪事實欄一倒數第1-3 行「傳真機1 台」
    等字前增加「甲○○所有供其為本件犯行所用之」及最後1
    行「多支互碰支數速見表」應更正為「多支互碰總支數速見
    表」及證據並所犯法條一第3 行「照片11張」應更正為「照
    片12張」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之供給賭博場
    所罪及同條後段之聚眾賭博罪。被告多次供給賭博場所、聚
    眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物犯行，均係基於同一
    營利之意圖而反覆、繼續實行，自然意義上雖為數行為，然
    依社會通念，法律上應僅為一總括之評價，而為包括一罪之
    集合犯。而被告行為中之意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭
    博及在公眾得出入之場所賭博財物犯行，均係基於一個賭博
    犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸
    犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之國中畢業
    之智識程度、如臺灣高等法院被告前案紀錄表所示之素行、
    犯罪動機、目的、手段、經營期間長短，其經營六合彩及大
    樂透賭博助長投機風氣，實有害社會秩序，及被告犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示儆懲。扣案之傳真機1 台、計算機
    1 台、簽單66張、簽單本1 本、每期開獎號碼2 張、記帳單
    3 張、每期統計傳真單2 張，多支互碰總支數速見表6 張，
    係被告所有供本案賭博犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
