【裁判字號】    97,附民,249
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
 （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）800,000
       元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率
       百分之五計算之利息。
 （二）陳述：如原告提出之刑事附帶民事起訴狀所載（如附件
       ）。
 （三）證據：提出診斷證明書影本2 紙、醫療費用收據影本8紙
       、救護車費用收據影本1 紙、機車車輛異動登記書影本1
       紙、統一發票影本2 紙。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。申言之，原告應於刑事訴訟起
    訴或檢察官聲請以簡易判決處刑，並將相關卷證移送法院審
    理後，始得向法院提起附帶民事訴訟。
二、查被告乙○○涉嫌過失傷害之刑事部分，固經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於97年4 月21日以97年度偵字第10482 號
    聲請以簡易判決處刑，惟尚未將相關卷證移送本院審理，原
    告逕自具狀提起刑事附帶民事訴訟，依照上開說明，顯有未
    合，原告之訴應予以駁回。
結論：依民事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  劉元斐
                                    法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                   書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
