【裁判字號】    97,簡,4115
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4115號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一二三八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以
加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，
處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以
加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘役
肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
壹佰拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除關於被告前案部分應補充更正為：
    「甲○○前曾因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以八十
    年度重訴字第七九０號判處有期徒刑一年九月，緩刑四年確
    定；於緩刑期間因犯施用及販賣毒品案件，經臺灣高等法院
    臺中分院以八十二年度上訴字第一０三六號判處應執行有期
    徒刑十三年確定；復因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院
    以八十一年度訴字第一一０八號判處有期徒刑四年二月確定
    ；後二罪經臺灣高等法院臺中分院裁定更定應執行刑為有期
    徒刑十五年，並與撤銷緩刑宣告後，原宣告之有期徒刑一年
    九月接續執行，於民國八十九年六月一日因縮短刑期假釋出
    監付保護管束，於九十六年七月十六日假釋期滿未經撤銷視
    為執行完畢。」，另犯罪事實欄一、(三)第三行「要是你怕的
    話」應更正為「要是妳怕的話」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安
    全罪。又被告於九十七年一月二十三日、同月二十九日先後
    二次發送簡訊恐嚇告訴人乙○○之犯行，及同年三月二十七
    日、同月二十八日十七時許先後二次以簡訊或當面恐嚇告訴
    人之犯行，暨同年三月二十八日、同月二十九日先後二次以
    字條恐嚇告訴人之犯行，乃係各本於同一恐嚇犯意，於密切
    接近之時地實施，並侵害同一法益，依一般社會健全觀念，
    各行為間之獨立性極為薄弱，在時間差距上難以強行分開，
    在法律上評價為數個舉動之接續施行，為包括之一行為，均
    各屬接續犯，應分別論以一罪。又被告於九十七年一月及三
    月間所為恐嚇犯行，已時隔二月，應認犯意各別；再被告於
    九十七月三月間所為四次恐嚇犯行，因後二次以字條所為恐
    嚇犯行乃係針對告訴人之報警行為所為，亦應認與同月前二
    次之恐嚇犯行犯意不同，是被告所為上開三罪恐嚇罪，應予
    分論併罰。末查，被告前有如事實欄所載之犯罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有
    期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、對被害人所生危害程度及犯後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，及就各宣
    告刑及定應執行部分均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
