【裁判字號】    97,簡,4119
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4119號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一四八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺南地方法
    院於八十五年四月二十五日以八十四年度訴字第一五七二號
    判決處有期徒刑五月確定；復因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經臺灣臺南地方法院於八十六年四月二十四日以八十五年
    度訴字第一二八九號判決處有期徒刑五年四月確定；再因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺南地方法院於八十五年
    十月二十四日以八十五年度易字第二六四六號判決處有期徒
    刑六月確定；又因違反藥事法，經臺灣臺南地方法院於八十
    六年十一月十七日以八十六年度訴字第一三四四號判決處有
    期徒刑一年確定，上開四案接續執行，於九十年一月十二日
    因縮短刑期假釋出監，並交付保護管束，迄九十三年二月九
    日保護管束期滿，以已執行完畢論（構成本件累犯）。詎仍
    不知悔改，於九十七年四月二十四日凌晨三時許，在臺北縣
    樹林市○○街六十二巷三弄一號前，見乙○○所有車號Ｎ七
    Ｋ－一六七號重型機車，其上插有鑰匙疏未取下，竟意圖為
    自己不法之所有，趁機竊取上開機車得手，供己代步使用，
    於同（二十四）日十一時許為乙○○發覺而調閱現場監視器
    錄影，並報警處理。嗣警於同（二十四）日十五時四十分許
    ，在臺北縣樹林市○○路二一一號遊戲阜網咖內，為警查獲
    ，並扣得該車號Ｎ七Ｋ－一六七號重型機車及機車鑰匙一支
    。案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊之自白。
（二）被害人即車號Ｎ七Ｋ－一六七號重型機車車主乙○○於警
      詢之指訴。
（三）贓物認領保管單一紙。
（四）監視器錄影翻拍照片二張、搜索照片二張、贓物照片二張
      附卷可稽。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告有上揭犯罪事欄之犯罪科刑紀綠，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其於受有期徒刑之執行
    完畢後五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，依累犯規定加重
    其刑。爰斟酌被告犯罪動機、目的、手段、被害人所受損害
    ，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處以如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
