【裁判字號】    97,簡,3622
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3622號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1699號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    95年10月16日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以95年度毒偵字第6127號為不起訴處分確定。
(二)詎甲○○仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢後五年內
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1 月
    28日下午2 時13分許為警採尿前96小時內之某時（惟應扣除
    同日中午12時50分許為警逮捕後，人身自由受公權力拘束無
    從施用毒品之時間），在不詳地點，以不詳方式非法施用甲
    基安非他命一次。嗣於97年1 月28日中午12時50分許，由甲
    ○○騎乘機車搭載鍾志強（由檢察官另案偵查中）行經臺北
    縣蘆洲市○○○路114 號前時，為警盤查而查獲，經警採其
    尿液送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、證據部分：被告甲○○矢口否認有何施用甲基安非他命之犯
    行，辯稱其於好幾年前最後一次施用甲基安非他命後，即未
    再施用任何毒品，驗尿結果呈陽性反應，可能係檢驗錯誤，
    或是因被告服用感冒藥所致云云。經查：
(一)被告於上開時、地為警查獲後所採尿液，經送臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再
    以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，確呈甲基安非他
    命陽性反應乙節，有該公司97年2 月22日濫用藥物檢驗報告
    、尿液檢體委驗單各一份附卷可稽。按甲基安非他命經口服
    投與後約70% 於24小時內自尿液中排出，約90% 於96小時內
    自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、
    投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因
    素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實
    推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長
    可能不會超過四日，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年
    2 月8 日藥檢一字第001156號函示明確，此亦為本院歷來
    審理毒品案件職務上所知悉之事實。又前揭尿液檢測除以酵
    素免疫分析法初步檢驗外，並以氣相層析質譜儀分析法檢驗
    確認，偽陽性反應之機率極低（參見行政院衛生署管制藥品
    管理局93年9 月6 日管檢字第0930008342號函），被告辯稱
    係檢驗錯誤云云，自非足採。另安非他命、甲基安非他命均
    為國內禁用之第二級毒品，經行政院衛生署核准之感冒製劑
    ，均不含安非他命、甲基安非他命成分等情，亦據上開管制
    藥品管理局以92年7 月15日管檢字第0920005494號函示明確
    ，是被告辯稱可能係因其服用感冒藥所致云云，亦屬無稽。
(二)準此，本件被告為警所採之尿液既呈甲基安非他命陽性反應
    ，足徵被告於97年1 月28日下午2 時13分許為警採尿前96小
    時內之某時（惟應扣除同日中午12時50分許為警逮捕後，人
    身自由受公權力拘束無從施用毒品之時間），有施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯行甚明，本案事證明確，被告犯行堪
    以認定。另施用甲基安非他命後90% 於四日內會自尿中排出
    ，業如前述，案發後迄至檢察官聲請簡易判決處刑而於97年
    4 月28日繫屬本院時，已有四個月，是被告請求「通知其再
    度驗尿」，僅能證明其「再度驗尿」前數日是否有施用毒品
    之行為，無從證明其於97年1 月28日中午為警查獲前數日有
    無施用甲基安非他命，是被告此部分之請求即無調查之必要
    ，附此敘明。
三、被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1699號裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於95年10
    月16日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以95年度毒偵字第6127號為不起訴處分確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其再犯本件施用
    第二級毒品之罪，係於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內
    再犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，依同條例第23條
    第2 項規定，應依法論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯上開條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品甲基安非他命而
    持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
(二)本院爰審酌被告前已有因施用毒品而經觀察、勒戒之紀錄，
    業如上述，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其仍不知
    悔改，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害
    ，及其施用毒品之動機暨犯後否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
(三)至扣案之甲基安非他命一包，被告於警詢及偵查中均否認為
    其所有，供稱為共犯鍾志強所有而寄放在伊身上，本院審酌
    共犯鍾志強亦於偵查中坦承扣案之甲基安非他命係伊向友人
    拿取，預備供己施用，伊僅將該甲基安非他命寄放在被告甲
    ○○身上而已等語（參見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵
    字第5262號卷第40頁正面及背面），堪認本件扣案甲基安非
    他命並非供被告施用毒品之用，而係被告甲○○與共犯鍾志
    強涉另涉共同持有毒品罪嫌之證物，與本案即不具關聯性，
    爰不併予諭知沒收銷燬，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
