【裁判字號】    97,交簡上,68
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度交簡上字第68號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院九十七年度交簡字
第二三七號中華民國九十七年一月三十一日第一審判決（聲請簡
易判決處刑案號：九十七年度速偵字第三一號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第一百
    八十五條之三之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪，判處拘役五十日，並諭知易科罰金之標準為新臺幣二
    千元折算一日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（詳如附件）。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：原審量刑過重，請求從
    輕量刑等語。訊據被告承認酒後駕車，且對查獲時經警測得
    之呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克之事實並不爭執。
三、按刑罰之量定，屬法院自由裁量之職權行使，應審酌刑法第
    五十七條所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重之標準，並
    非漫無限制，在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減
    輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情
    形，即不能任意指摘為違法。查本件原審判決審酌被告酒後
    駕駛汽車，漠視政府宣導酒後不開車之政策，其於飲酒後猶
    執意駕車上路，除危及自身安全，更嚴重威脅路上其他人車
    之安全，又其經測試酒後酒精濃度呼氣值高達每公升0.74毫
    克，惟其犯罪後已於警詢及檢察官偵查中坦承犯行等一切情
    狀，量處拘役五十日，並諭知易科罰金之標準為新臺幣二千
    元折算一日，量刑並無失當之處。從而，被告上訴意旨以原
    審量刑過重云云，並無可採，其上訴無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                      書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法(舊 94.02.02 以前)第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
