【裁判字號】    97,易,879
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第879號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5640號）
，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○為址設臺北市○○區○○路8 號11樓之統有企業股份
    有限公司（統一編號：00000000號，下稱統有公司）業務員
    ，經辦銷售貨物及收取貨款事務，為從事該等業務之人。甲
    ○○明知依統有公司規定，所收取之貨款應於次月1 日與公
    司結算繳付統有公司，而其於民國96年10月間起至同年11月
    30 日 止，接續向臺北縣土城市地區「秀良商店」「玉軒商
    行」、「吉美軒超商」、「碧玲平價中心」「合菘超商」及
    「酷奇網」等商號，收取統有公司銷貨之應收貨款共計新臺
    幣588375元，詎甲○○因積欠銀行債務，竟萌生為自己不法
    所有之意圖及業務侵占犯意，於上開期間，私自以所收取上
    開貨款接續清償其積欠銀行之款項而將應繳回統有公司之貨
    款侵占入己，因甲○○未依規定於同年11月1 日及12月1 日
    將各筆款項繳回上址統有公司，復於同年12月3 日擅自離職
    ，乃查出上情。
二、案經統有公司訴由臺灣板橋地方法院檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理時對上述犯罪事實已坦承不諱，
    ，核與證人常秀穎於偵訊時具結指證情節相符，並有統有公
    司為催告被告繳回所收貨款所寄發之存證信函、統有公司未
    收清應收帳款明細表、統有公司客戶基本資料明細表在卷可
    憑，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、被告甲○○執行銷售及收款業務，為從事該等業務之人，其
    基於單一不法所有意圖，利用業務關係接續侵占因執行業務
    所收取之貨款，核其所為係犯刑法第336 條第2 項之業務侵
    占罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所侵占之金額、
    對被害人財產損害程度及犯後雖坦承犯行，但迄今仍未能賠
    償統有公司之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
三、本件被告甲○○係被訴犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    ，其於本院行準備程序時對被訴事實為有罪之陳述，經告以
    簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告意見後，合議庭爰
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定由受命法官依簡
    式審判程序獨任審理，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第336 條第2 項、刑法施行法第1 條之1 第1 項、
第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
