【裁判字號】    97,簡,4477
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4477號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第3658號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。爰審
    酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治
    安，嚴重損及公益，且被告曾因施用毒品案件，業經觀察、
    勒戒執行完畢，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為本件施
    用毒品犯行，顯見其不思悔改，惟考量施用毒品行為於本質
    上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低及其犯罪後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，毒品危害防制條
    例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明理由提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    刑事第十五庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
