【裁判字號】    97,聲減,326
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第326號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害兵役案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第287 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教
育召集令無法送達罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年九月二十一日犯妨害兵役
    治罪條例案件，經本院以九十六年度簡字第七一八七號判處
    有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核於法尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項，刑法第四十
    一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
