【裁判字號】    97,聲,1583
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1583號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字第
二九八號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白色粉末壹包（淨重零點貳伍公
克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以九十六年度戒毒偵字第三五０號為不
    起訴處分確定，而扣案之毒品一包（淨重零點二五公克）係
    第一級毒品海洛因，有法務部調查局鑑定書一紙附卷足證，
    爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、經查，扣案白色粉末一包（淨重零點二五公克），經鑑定結
    果，確含第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局九十五年
    九月十日調科壹字第０九五二三０一三八四０號鑑定書一份
    在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度戒毒偵字
    第三五０號卷第三十八頁），而海洛因係毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，揆諸前揭規定，
    不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，是聲請人之聲請核無不
    合，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第三
    十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
