【裁判字號】    97,消債更,62
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第62號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院於民國97年5 月12日
所為「駁回更生聲請」及「駁回保全處分聲請」之裁定，應更正
如下：
    主  文
原「駁回更生聲請」及「駁回保全處分聲請」之裁定原本、正本
當事人欄中關於「身分證統一編號：Ｚ000000000號」之記載，均
應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」；其住所地址「臺
北縣新莊市○○路518 號2 樓」之記載，均應更正為「臺北縣新
莊市○○路518 號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條並有明文可參。次按「關於更生或清算之程序，
    除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定。」，此觀消
    費者債務清理條例第15條規定即明。
二、查本院前開「駁回更生聲請」及「駁回保全處分聲請」之裁
    定原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
              民事第三庭    法      官  許月珍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
