【裁判字號】    97,交簡,2200
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2200號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10922 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國96年12月29日某時許，在不詳
    處所飲用酒類後，其明知其已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，竟仍騎乘車牌號碼MXT －533 號重型機車外出，欲
    返回其臺北縣板橋市○○路○ 段93巷18號5 樓住處，嗣於同
    日17時53分許，途經臺北縣鶯歌鎮○○路八德幹9 之1 號電
    線桿前，因酒後操控能力欠佳，不慎撞及電線桿，其並因此
    受有外傷性右腦顳葉出血、硬腦膜下出血蜘蛛網膜下腔出血
    、顏面骨骨折、右橈骨、右尺骨、右骨股、右鎖骨閉鎖性骨
    折之傷害。經消防局救護車將甲○○送往桃園縣天主教聖保
    祿醫院就醫並施以抽血檢測後，發現其血液酒精濃度已達17
    3.3mg/dl，經換算其呼氣酒精濃度值為每公升0.865 毫克，
    因而查悉上情，再轉至長庚醫院就醫。案經臺北縣政府警察
    局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、證據：訊據被告甲○○於警詢及偵查中固對其有於前揭時、
    地騎乘機車不慎撞及電線桿而發生事故之事實坦承不諱，惟
    矢口否認有何飲酒致不能安全駕駛之公共危險犯行，辯稱：
    伊不記得當天的事，因伊頭部開刀，記憶有短暫消失之情形
    ，但伊上班時間都不會喝酒云云。惟按汽車駕駛人飲用酒類
    後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕車，
    道路交通安全規則第114 條第2 款定有明文。又按刑法第18
    5 條之3 服用酒類不能安全駕駛而駕駛之公共危險罪，其立
    法目的乃在藉抽象危險犯之構成要件，以嚇阻酒後駕車危害
    道路交通安全，故其構成要件係以「抽象危險犯」為前提，
    不以發生具體危險為必要，同時參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（即0.55MG/L）或
    血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認已
    達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部於88年5 月10日邀
    集交通部、行政院衛生署、內政部警政署、中央警察大學等
    單位相關人員召開之研商訂定刑法第185 條之3 服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工具之
    認定標準會議結論可參。而汽車駕駛人飲酒後，會降低對光
    線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，
    亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，
    因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之
    觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，故被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，
    應有相當之認識。第查，被告於前揭時、地，騎車撞及電線
    桿，因此受有外傷性右腦顳葉出血、硬腦膜下出血蜘蛛網膜
    下腔出血、顏面骨骨折、右橈骨、右尺骨、右骨股、右鎖骨
    閉鎖性骨折之傷害等情，有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表各1 份、道路交通事故照片共10張、長庚紀
    念醫院出具之診斷證明書1 紙在卷可稽。又被告於發生本件
    事故後，經消防局救護車將送往桃園縣天主教聖保祿醫院就
    醫，有於當日18時51分採集被告之血液檢驗後，發現其血液
    酒精濃度已達173.3m g/dl ，經換算其呼氣酒精濃度值為每
    公升0.86毫克，此有該院之臨床病理檢驗報告單影本在卷可
    憑，而上開報告單係為該院之專業檢測機構檢驗，其結果又
    有科學上根據，自屬信而有徵。雖證人即被告之兄童嘉豪於
    偵訊時係證稱：伊當天是與被告是各騎一部機車，一起上班
    ，且中午一起用餐，下午5 點多時一起下班，伊騎在被告後
    面，一轉彎即看到被告撞上發生事故，而就伊所知被告並沒
    有飲酒等語，惟證人童嘉豪固然有與被告一起各騎機車上下
    班及用中餐，然其與被告既均各有工作在身，並非無時無刻
    均在一起，則證人童嘉豪是否能確定被告未趁工作空檔飲用
    酒類，並非無疑，故尚無從據引證人童嘉豪之前揭證述逕為
    對被告有利之認定。而經換算被告於本件肇事當時呼氣酒精
    濃度值為每公升0.865 毫克，足認其肇事率為一般人之10倍
    以上，且以被告當時係因行駛於有快慢車道分隔島之慢車道
    ，閃避路面坑洞因而發生事故撞及電線桿等情觀察，足見被
    告當時之駕駛能力，確實有因酒類影響而顯然低落之情形，
    致無法精確操控車行之方向及路徑，是被告已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態之事實，應堪認定。被告前揭所辯
    則非有據，無可採為憑信。本案事證明確，被告犯行，已堪
    認定。
三、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日修
    正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之法定
    刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後提
    高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，
    比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前
    刑法第185 條之3 規定，合先敘明。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足見素行非惡，其
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之血液酒精濃度已
    達173.3mg/dl，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍
    騎乘機車，顯已對整體交通安全危害甚大，並因而肇事，造
    成自己身體之傷害，兼衡被告之智識程度、及犯罪後否認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  交通法庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                          書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
