【裁判字號】    97,簡,2782
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2782號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2876號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行之「92年」應
    更正為「91年」、同欄第2 行之「第136 號」應更正為「第
    126 號」、同欄第8 行之「分別施用第二級毒品甲基安非他
    命及MDMA」應予補充外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按甲基安非他命及MDMA分別係屬毒品危害防制條例所定之第
    二級毒品。核被告所為，係分別犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品甲基
    安非他命及MDMA之低度行為，各為施用之高度行為所吸收，
    均不另論罪。其所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍
    無法戒絕毒癮，猶漠視法令禁制而犯本罪，惟其施用毒品所
    生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財
    產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡被告犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害、犯罪後矢口否認犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
臺灣板橋地方法院97年度簡字第2782號刑事簡易判決附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第2876號
     被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○日生）
                         住臺北縣三重市○○路○段27巷11號5
                           樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
 ：
             犯罪事實
 一、甲○○曾於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
     院以92年度毒聲第136 號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒所
     觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經本署檢察官於92
     年3月12日以92年度毒偵字第135號為不起訴處分確定。詎仍
     未戒除毒癮，明知甲基安非他命、MDMA（俗稱搖頭丸）為毒
     品危害防制條例所列之第二級毒品，不得非法施用，仍於民
     國96年9 月間某日起至96年12月26日間之期間內，在不詳處
     所，施用第二級毒品甲基安非他命、MDMA。嗣於96年12月26
     日經本署檢察官採集毛髮送請鑑驗，始查知上情。
 二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
              證據並所犯法條
 一、本件訊據被告甲○○矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非
     他命、MDMA行為，辯稱伊僅施用 K他命，並未吸食其他毒品
     等語云云。惟查，經採集被告頭髮送請鑑驗，其頭髮檢體經
     分三區段分析，第一區段：96年12月至96年11月、第二區段
     ：96年11月至96年10月、第3區段：96年10月至96年9月，均
     為甲基安非他命、MDMA陽性反應，有本署扣押物品清單、法
     務部調查局97年2月14日調科壹字第09700043760號鑑定書各
     1 份在卷可參，被告所辯顯係卸責之詞，不足採信，其犯嫌
     洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施
     用第二級毒品罪嫌。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451 條第1
     項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                               檢察官  許志龍
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
