【裁判字號】    97,聲,1933
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1933號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，先後判決
確定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第866 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑柒年伍月，併科
罰金新臺幣拾貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附表所載，並更正如附表編號1 之罪判決確定日期
    為民國95年3 月21日，及補充如附表編號1 之罪嗣經臺灣臺
    北地方法院以96年度聲減字第2096號裁定減為有期徒刑八月
    ，併科罰金新臺幣二萬五千元，罰金如易服勞役，以銀元三
    百元即新臺幣九百元折算一日）。
二、按現行刑法第2 條第1 項規定「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，本件受刑人為如附表所示各罪之犯罪
    行為後，刑法第51條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法
    第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年」，比較結果，修正後規定並非較有利於受刑人，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，有期徒刑部分仍應依修正前刑法
    第51條第5 款，定其應執行之刑（罰金部分，刑法第51條第
    7 款規定未修正，應依刑法第51條第7 款規定定其應執行之
    刑）。
三、又按刑法第42條規定之罰金刑易服勞役折算標準，亦於94年
    2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，依受刑人為如
    附表編號1 、2 所示各罪之犯罪行為時之修正前刑法第42條
    第2 項前段規定「易服勞役以一元以上三元以下折算一日」
    ，並依當時適用之修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則受刑人行為時法
    律所定之易服勞役折算標準，應以銀元一百元至三百元折算
    一日，即新臺幣三百元至九百元折算一日；惟95年7 月1 日
    施行之修正後刑法第42條第3 項前段規定「易服勞役以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日」，比較修正前後之易
    服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於受刑人（按易
    服勞役之折算標準及期限，新法施行後，應依刑法第2 條第
    1 項之規定，適用最有利於行為人之法律，最高法院95年第
    8 次刑事庭會議決議意旨參照）。
四、罰金刑之易服勞役折算標準，就附表編號1 之罪，法院於94
    年10月7 日判決時，係諭知「罰金如易服勞役，以新臺幣九
    百元即銀元三百元折算一日」，就附表編號2 之罪，法院於
    96年1 月10日判決時，經比較新舊法，以修正後之罰金易服
    勞役折算標準較有利於被告，而諭知「罰金如易服勞役，以
    新臺幣一千元折算一日」。是本院就依刑法第51條第7 款所
    定罰金之應執行刑，應依現行刑法第2 條第1 項但書規定，
    適用修正後之刑法第42條第3 項前段規定，諭知易服勞役之
    折算標準。
五、茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定
    其應執行之刑，本院審核各案卷無異，應依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項、刑法第2 條第1 項、第53條、修正前刑法第51
    條第5 款、刑法第51條第7 款、第42條第3 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
