【裁判字號】    97,簡,4597
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4597號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第11059 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項所為之禁止實施
家庭暴力行為之通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告對於被害人實施精神上不法之侵害，乃違反本院依家
    庭暴力防治法第14條第1 項第1 款所為禁止實施家庭暴力行
    為之通常保護令裁定，核其所為，係犯家庭暴力防治法第61
    條第1 款之違反保護令罪及刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    。被告所犯上開2 罪間，係一行為觸犯數罪名之想像競合犯
    ，應從一重之違反家庭暴力防治法罪處斷。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段，犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第
    305 條、第55條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
