【裁判字號】    97,簡,4255
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4255號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第七七四號、第七七五號）及移送併辦（台灣雲林地方
法院檢察署九十七年度偵緝字第八四號、第八五號），本院判決
如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○依其社會生活經驗及智識程度，能預見提供自己之帳
    戶存摺、提款卡、密碼等資料予他人使用，可能遭人將之作
    為從事詐欺取財等犯罪行為之工具，竟仍不違背其本意，基
    於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國九十六年九月七
    日起至同年月十二日間之某日，在台中市○○街「麥當勞」
    速食店前，將其所有之斗六西平路郵局存款帳戶（帳號：0
    0000000000000號，以下簡稱郵局帳戶）、國
    泰世華銀行斗六簡易型分行存款帳戶（帳號：000000
    000000號，以下簡稱國泰世華銀行帳戶）之存摺、提
    款卡、密碼等資料，交予某真實年籍、姓名不詳之成年男子
    使用。
二、該男子所屬之詐騙集團，旋基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，先後為下列犯行：
（一）先於九十五年九月十二日，撥打電話予乙○○，佯稱「中
      獎須支付認購憑證等費用」，致乙○○陷於錯誤，而於同
      年月二十五日轉帳匯款新台幣（下同）二十二萬九千七百
      六十七元至丙○○前開國泰世華銀行帳戶，旋遭該詐騙集
      團成員提領一空。
（二）次於九十五年九月十五日，撥打電話予丁○○，佯稱「中
      獎須支付保險費用」，致丁○○陷於錯誤，而於同日前往
      台北縣樹林市○○街郵局，轉帳匯款二十四萬元至丙○○
      上揭郵局帳戶，旋遭該詐騙集團成員提領一空。
（三）再於九十五年九月十九日，撥打電話予甲○○，佯稱「中
      六合彩須加入會員投資」，致甲○○陷於錯誤，而於同日
      轉帳匯款一百零八萬元至丙○○前開國泰世華銀行帳戶，
      旋遭該詐騙集團成員提領一空。
三、上開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丙○○於警詢及偵查時坦承於前開時、地，將上開郵
      局、國泰世華銀行等帳戶資料，交付某真實年籍、姓名不
      詳、自稱「蔡秉諺」之成年男子使用。
（二）而該男子所屬之詐騙集團成員於取得被告帳戶資料後，隨
      即以「中獎須支付認購憑證等費用」、「中獎須支付保險
      費用」、「中六合彩須加入會員投資」為由，向被害人乙
      ○○、丁○○、甲○○等人行使詐術，使渠等陷於錯誤，
      因而分別匯款入被告提供之前開帳戶，旋遭該詐騙集團成
      員提領一空等情，亦經證人乙○○、丁○○、甲○○等人
      於警詢時證述明確，並有匯款單、交易明細等件附卷可查
      ，是被告提供之帳戶，已成為詐騙集團詐欺取財之工具，
      亦堪認定。
（三）按一般於郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶暨請領存摺
      及提款卡，係針對個人身分及信用予以資金流通之經濟活
      動，具有強烈專屬性，而金融帳戶為個人理財之工具，且
      申請開立金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾均得以
      存入最低開戶金額之方式、任意在多數不同之金融機構申
      辦多數之存款帳戶使用，此乃公眾所週知之事實，亦為被
      告所應知。是依一般人之日常生活經驗，若見他人不以自
      己名義申請帳戶，反向他人收取存款帳戶為不明用途使用
      ，衡情對於該等帳戶係供詐騙等目的不法使用一節，自當
      有合理之預見。
（四）綜上所述，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、刑法第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以單一提供帳戶資料行為
    ，幫助該詐騙集團成員先後三次詐欺取財犯行，為同種想像
    競合犯，仍應從一重之詐欺取財罪處斷。另被告以幫助之意
    思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十
    條第二項規定，依正犯之刑減輕之。至台灣雲林地方法院檢
    察署九十七年度偵緝字第八四號、第八五號移送併辦部分，
    與本案論罪科刑部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，為
    起訴效力所及，本院自應加以審究。
五、爰審酌被告將存摺、金融卡、密碼等資料交付他人，助長他
    人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，
    危害被害人財產安全及社會治安，及犯罪後之態度等一切情
    狀，宣告如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    末查被告犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前，與中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定相符
    ，合於減刑條件，應依法減其宣告刑二分之一（被告係於該
    條例施行後之九十六年六月二十五日、九十六年十二月十日
    始經檢察官發佈通緝，於九十七年三月十七日緝獲，有通緝
    書及逮捕通知書附卷可稽，不受該條例第五條不得減刑規定
    之限制，附此敘明），並諭知如易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十
    九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，刑
    法施行法第一條之一，逕為簡易判決如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
