【裁判字號】    97,交簡,2337
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度交簡字第2337號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第252 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，併科罰金新臺幣拾萬元，拘役如易科罰金，罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中關於前
    科事實部分應於「甲○○」後補充「前於民國93年間因酒醉
    駕車之公共危險案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於
    94年3 月30日以93年度偵字第12595 號為緩起訴處分，緩起
    訴期間為2 年，並應於緩起訴處分確定後6 個月期間內向公
    庫支付新臺幣9 萬元確定，於96年3 月29日緩起訴期滿。詎
    仍不知戒慎警愓，」等文字外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因公共危險案件，經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官為緩起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其猶不知戒慎警愓，顯然其對駕駛之事缺乏
    謹慎處理之態度，復明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類
    後之呼氣酒精濃度高達每公升1.09毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，竟仍駕駛自用小貨車於國道高速公
    路上，顯已對整體交通安全危害至鉅，及其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5     月    26   日
                  交通法庭         法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年     5     月    26   日
附錄：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
