【裁判字號】    97,簡,2438
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2438號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5750號）及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字
第6779號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第3 至5 行「於民國96年
    間之不詳時、地，將其所有之第一商業銀行三重埔分行帳號
    00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼」，應予補充更
    正為「於民國96年10月24日至同年月26日間某時，在不詳地
    點，將其所有之第一商業銀行三重埔分行帳號00000000000
    號帳戶（於95年3 月14日開戶），以及日盛國際商業銀行松
    南分行帳號00000000000000號帳戶（於93年1 月5 日開戶，
    又於96年10月24日補發存摺及換發提款卡）之存摺、提款卡
    及密碼」，並予補充「該詐欺集團成員於96年10月26日晚上
    撥打電話給住在臺中縣石岡鄉之丙○○，向丙○○詐稱其先
    前在雅虎奇摩拍賣網站購物時多匯了一筆錢，須至自動櫃員
    機前做取消帳款的動作，使丙○○因而陷於錯誤，於96年10
    月26日晚上7 時24分許至臺中縣石岡鄉○○街86號石岡郵局
    依指示操作自動櫃員機，於依指示操作自動櫃員機時將其郵
    局帳戶內之款項新臺幣10131 元匯至被告甲○○之上開日盛
    銀行帳戶內」；證據部分應予補充「被害人丙○○於警詢中
    之陳述」、「被害人丙○○之石岡郵局存摺影本」、「被告
    甲○○於日盛銀行松南分行所開立帳號00000000000000號帳
    戶之帳戶資料及交易明細查詢」、「被告於臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官訊問時稱其上開第一銀行、日盛銀行帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，均是交給名為『謝旻育』之人（見臺
    灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第5750號卷第52至54頁）
    ，然被告早在93年間即知名為『謝旻育』之人有詐騙情事（
    見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第5750號卷第59至75
    頁之該署93年度偵字第11809 、14564 號起訴書、本院94年
    度訴字第1124號判決書），其竟仍將上開第一銀行、日盛銀
    行帳戶之存摺、提款卡、密碼提供給名為『謝旻育』之人使
    用，足見被告明知該名為『謝旻育』之人將會利用其帳戶犯
    詐欺取財罪，被告犯行應堪認定」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查前揭名為「謝旻育」之人及其同夥組成之犯罪集團先後使
    被害人乙○○、丁○○、戊○○、丙○○陷於錯誤，分別將
    前揭款項轉帳至被告之上開銀行帳戶中，渠等所為該當刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪。按刑法上之幫助犯，係對於
    犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以
    助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，如未參與實行犯罪
    構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助
    犯，而非共同正犯。查被告將其所有之上開銀行帳戶之存摺
    、提款卡、密碼提供予名為「謝旻育」之人使用，使該名為
    「謝旻育」之人及其同夥組成之詐欺集團作為對被害人實施
    詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助該名為「謝旻育」
    之人及其同夥組成之詐欺集團實施詐欺取財犯罪之犯意，而
    未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告甲○○
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。而被告係基於幫助之犯意而為詐欺取財構成要件以
    外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯
    之刑減輕之。被告以一幫助行為，同時觸犯四個相同之幫助
    詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重處斷。而查被告前揭幫助詐欺被害人丙○○之犯行，雖未
    據檢察官聲請簡易判決處刑，然因與檢察官聲請簡易判決處
    刑部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處
    刑效力所及，經檢察官移送併辦，本院自應併予審究。爰審
    酌被告提供銀行帳戶予不法詐欺份子，非但增加被害人尋求
    救濟之困難，亦使不法詐欺份子得以順利掩飾詐欺取財所得
    財物，復參酌被告素行狀況、犯罪手段、所生危害及犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
