【裁判字號】    97,簡,4309
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4309號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第3201號），本院判決如下；
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命之包裝袋壹個，沒收，其內之甲基安非他命（
驗餘淨重零點零捌陸公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例
    案件，於民國（下同）82年4 月6 日，經本院以81年度訴字
    第1469號刑事判決判處有期徒刑7 月確定，刑期起算日期為
    82年8 月31日，指揮書執行完畢日期為83年3 月29日（不致
    使本案犯行構成累犯），又甲○○係於97年3 月19日13時許
    ，在臺北縣板橋市僑中二10巷33之3 號施用第二級毒品甲基
    安非他命（檢察官聲請簡易判決處刑書關於「安非他命」之
    記載均應更正為「甲基安非他命」）1 次；另證據部分並加
    以臺北縣政府警察局板橋分局扣押物品目錄表1 份、照片4
    幀及交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書〈航藥鑑字
    第0971849 號〉1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒
    偵字第3201號卷第19頁背面、第25頁、第26頁、第45頁）為
    證，並補充：「被告甲○○於警詢時已坦承前開施用甲基安
    非他命之犯行，嗣雖於檢察官偵查時翻異前供矢口否認，然
    被告為警查獲後所採集尿液經送驗結果，呈甲基安非他命類
    陽性反應，此有臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品案件被
    移送人姓名及代碼對照表〈代碼編號：A0000000〉、台灣檢
    驗科技股份有限公司於97年4 月10日出具之濫用藥物檢驗報
    告〈CH/2008/30793 〉各1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署
    97年度毒偵字第3201號卷第31頁、第44頁）附卷足憑。而按
    甲基安非他命經口服投與後，約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基
    安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量
    ，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
    時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會
    超過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81
    年2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。另按
    人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態之
    甲基安非他命占施用劑量達43% ，安非他命則約為5%；人體
    若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改變型態之安非
    他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查局以93年5 月4
    日調科壹字第09362413980 號函釋明在案。足見人體若施用
    安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體
    若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命
    外，亦可能有少量之安非他命。據上，被告之尿液經以氣相
    層析質譜儀分析法檢驗，既呈甲基安非他命、安非他命陽性
    反應，顯見被告確有於為警採尿前回溯96小時內之某時施用
    第二級毒品甲基安非他命，是其於警詢之自白足認與事實相
    符，至於其後所辯，無非係圖卸之詞，自難採信。」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有第二級毒品甲基
    安非他命之低度行為為其施用之高度行為所吸收而不另論罪
    。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告曾因施用毒品案件，業經
    強制戒治執行完畢，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為本
    件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，惟考量施用毒品行為於
    本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低及其犯
    罪後於警詢中坦承犯行，惟於檢察官偵查中翻異前供等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.0863公克），係本案查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；又上開甲基安非他命之
    包裝袋1 個，固係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜
    帶者，且係被告所有，業據其於警詢、檢察官偵查中供明無
    訛，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
