【裁判字號】    97,易,1582
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1582號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○原名蘇彥宇.
            乙○○原名蘇進國.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第22750 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○與被告乙○○係兄弟，被告甲○
    ○則為被告丙○○女友之兄長。民國96年7 月26日約21時30
    分許，被告丙○○、乙○○及甲○○在臺北縣三峽鎮插角里
    插角209 號前，因細故發生爭執，被告甲○○竟基於傷害之
    犯意，以徒手毆打丙○○及乙○○，被告丙○○、乙○○亦
    基於傷害之犯意聯絡，徒手毆打甲○○並以腳踢踹甲○○之
    身體，致被告丙○○受有右前臂、右手第3 指擦傷及左手大
    姆指挫傷之傷害；被告乙○○受有頭部創傷、左臉挫傷、左
    眼鈍傷、雙上肢、前額後頸部多處擦傷、左手、左手小指挫
    傷及1 顆牙齒斷裂等傷害；被告甲○○則受有頭部外傷、腦
    震盪、頭部、顏面、肢體、唇部多處挫傷等傷害，因認被告
    均涉犯刑法第277 條第1 項前段之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、乙○○及告訴人丙○○
    、乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官聲請簡易判決處
    刑書認被告3 人均係觸犯刑法第277 條第1 項前段之傷害罪
    ，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○、
    丙○○、乙○○均已具狀向本院撤回前述之傷害告訴，有撤
    回告訴狀2 份在卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
