【裁判字號】    97,易,1522
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1522號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二八四九號），後經本院認不得以簡易判決處刑，改依通
常程序判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○係李麗美之子，因
    李麗美僱用乙○○在臺北縣板橋市○○路○段八十三號一樓
    經營「亞樂斯理容院」而結識乙○○，於民國九十六年十一
    月十四日十九時十分許，在前揭處所內，因故與乙○○發生
    口角爭執，竟基於傷害人身體之犯意，持安全帽毆打乙○○
    ，致乙○○受有左尺骨骨折、右小腿撕裂傷二公分之傷害，
    因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本件告訴
    人告訴被告涉犯之傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院辯論終
    結前撤回其告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可稽，揆諸首開說
    明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    26    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
