【裁判字號】    97,促,29343
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令             97年度促字第29343號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳谷庸
債  務  人  何玉億
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）肆萬柒仟陸佰陸拾捌
    元，及自民國九十五年七月十八日起至清償日止，按年息百
    分之20計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹拾萬零捌佰元，
    及自民國九十五年七月五日起至清償日止，按年息百分之15
    計算之利息，與自民國九十五年八月六日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
    ，就超過部分，按上開利率百分之二十，計算之違約金。並
    賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
