【裁判字號】    97,簡,3916
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3916號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9675號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、方位骰子壹顆、骰子顆、抽頭金新臺幣貳佰
元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因賭博案件，經本院以
    95年度簡字第1767號判處有期徒刑3 月，緩刑4 年，而於95
    年5 月16日確定（不構成累犯）。詎其不知悔改，復基於意
    圖營利提供賭博場所之犯意，於97年3 月15日中午12時許，
    提供其位於臺北縣新莊市○○街128 巷11號2 樓之居所作為
    賭博場所，並提供麻將、方位骰子、骰子等作為賭博之器具
    ，其賭博之方式係以麻將為賭具，由賭客輪流作莊，以新臺
    幣（下同）100 元為一底，每一台為50元，先胡牌或自摸者
    為贏家，自摸者須給付50元抽頭金予甲○○，並由甲○○每
    局抽頭200 元。嗣於97年3 月15日中午12時許，甲○○與當
    時在場賭博之賭客邱憲隆、蘇義煌、鄭佳鈴、余水滿等人在
    上址同為警查獲，並當場扣得甲○○所有作為賭博器具之麻
    將1 副、方位骰子1 顆、骰子3 顆、抽頭金200 元及上開賭
    客所有之賭資3400元（賭客及賭資3400元部分，另依違反社
    會秩序維護法處理）。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告於警詢及偵查中固均坦承有提供上開處所及賭具予賭客
    賭博之用，惟矢口否認有何意圖營利提供賭博場所犯行，辯
    稱：賭客所交付現金是用來買煙、買便當云云。然查：上開
    事實，業據證人即現場賭客邱憲隆、蘇義煌、鄭佳鈴、余水
    滿於警詢時證述甚明，並有麻將1 副、方位骰子1 顆、骰子
    3 顆、抽頭金200 元及上開賭客所有之賭資3400元等扣案可
    資佐證，復有現場查獲照片4 幀附卷可稽，再參以被告於警
    詢及偵查中亦不否認有於前揭時地提供場所及賭具予賭客賭
    博之事實，堪信為真實，至於被告要如何使用該等抽頭金，
    係由被告自行決定，不因被告將該等款項用於買煙、便當供
    賭客食用，而影響被告有從中抽頭營利之事實，是被告前開
    所辯顯係卸責之詞，不足採信。是本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告有前開賭博前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件附卷可稽，素行非佳，又未能珍惜國家
    緩刑寬典改過遷善，在前開賭博罪緩刑期內，再犯本罪，獲
    取不法利益，影響社會善良風俗，助長投機風氣，有害社會
    秩序，惟念其犯罪所得之利益非鉅，經營時間尚短，犯後坦
    承大部分犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之麻將1 副、方位骰子1 顆、骰子
    3 顆、抽頭金200 元，均係被告所有，並分別為供本件犯罪
    所用及所得之物，業據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款規定宣告沒收。至扣案之賭資3400元，並
    非屬被告所有，而係其餘賭客違反社會秩序維護法之用，與
    本件犯罪無直接關係，且已由警方依社會秩序維護法另行裁
    處，自毋庸宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段、第38條第1項
    第2 款、第3 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
