【裁判字號】    97,簡,3857
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3857號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七五四四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處拘役壹拾日，如易科罰
金元，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄第三行之「九十六年四月六日」應更正
    為「九十六年四月五日」；另證據並所犯法條欄證據項編號
    (二)之「賴廖麗香」應更正為「廖董麗香」外，餘均引用如附
    件之記載。
二、核被告前後四次所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普
    通竊盜罪。被告與姓名年籍不詳綽號「阿峰」之成年男子間
    就犯罪事實所示於民國九十六年十一月二十三日之二次犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告先後四次竊
    盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告有如
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之科刑執行紀錄，其於
    徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌
    被告之素行狀況（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表足佐）
    ，犯罪之動機、目的，智識程度，正值青壯年紀不思以己力
    獲取財物竟先後四次竊取他人財物行為誠屬不該、所竊物品
    之數量及價值，及犯後態度等及其他一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第
    六款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    26    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
