【裁判字號】    97,簡,1629
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1629號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三五九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之自小客車右側車門及右後側行李箱之鋼板，足
以生損害於他人，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。減為罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書證據部分應補充「被告於本院準備程序時之自白」
    外，餘均引用如附件之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之損壞他人物品罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、告訴人所受損害、被
    告當時所受刺激，及被告犯後坦承犯行，犯後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。又本件被告犯罪時間係在民國九十六年四月二
    十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑要
    件，應依該條例第二條第一項第三款、第七條之規定，減輕
    為罰金新臺幣二仟元，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百五十四條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年      5     月  26    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第三百五十四條
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
