【裁判字號】    97,交易,199
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第199號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29
260號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告乙○○為送貨員，平日駕駛貨車送貨，
    為從事駕駛業務之人，於民國（下同）96年4 月22日19時15
    分許，駕駛車牌號碼2A-0481號自用小客貨車，沿臺北縣板
    橋市○○路○ 段往2 段方向行駛，途經同路段與民生路交岔
    路口時，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應
    讓直行車先行，以避免碰撞之危險，而依當時情形，天候晴
    、夜間有照明、路面乾燥亦無缺陷、無障礙物、視距良好，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，隨時為停車之
    準備，禮讓直行車先行，即貿然左轉前進，適同一時、地，
    告訴人甲○○騎乘車牌號碼K5Q-350 號重型機車，沿長江路
    2 段往3 段方向超速行駛，見被告乙○○之自用小客貨車左
    轉，因其機車車速過快而避煞不及，致2 車碰撞，當場造成
    告訴人甲○○人車倒地，因而受有右側橈骨關節內粉碎性骨
    折之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第2 項前段業
    務過失傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴業務過失傷害案件，起訴書認係涉犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，而該罪依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○於97年
    5 月26日當庭撤回本件告訴，經記明筆錄在卷。揆諸上揭之
    規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                      交通法庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
