【裁判字號】    97,聲,1267
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1267號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版影音光碟「薯童謠」共玖片沒收。
    理  由
一、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文。又按犯著作權第九十一條至第九十三條、第九十五條
    至第九十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得
    沒收之。但犯第九十一條第三項及第九十一條之一第三項之
    罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98
    條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：該署96年度偵字第3663號被告甲○○違
    反著作權法第91條之1 第3 項之罪案件，業經檢察官為緩起
    訴處分確定，緩起訴期間為一年，並已於97年3 月14日期滿
    ，惟該案扣案之盜版影音光碟「薯童謠」共九片，聲請將該
    等物品單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
三、經查：本院查閱該案偵查案，扣案之盜版影音光碟「薯童謠
    」共九片，雖非被告所有之物（聲請人誤認係被告所有之物
    ），但確屬被告犯著作權法第91條之1 第3 項之罪供犯罪所
    用之物，依著作權法第98條但書規定，不以屬於犯人者為限
    ，得沒收之，為專科沒收之物。而上開案件業經檢察官依刑
    事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，且於97年3 月14
    日緩起訴處分期滿，是聲請人聲請將該等物品單獨宣告沒收
    ，核與刑法第40條第2 項規定相符，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
