【裁判字號】    97,聲,1964
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1964號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第393號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件檢察官聲請書雖將被告甲○○之年籍資料誤載為民國65
    年10月27日生，惟其偵查對象及本院審判對象，始終為出生
    日期為65年10月17日之被告甲○○，是當認檢察官於聲請書
    上之記載僅屬誤載，應予更正，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○犯毒品危害防制條
    例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署指定之保證金額新臺
    幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金（刑保字第96006426號），爰依同法第121 條第1 項之規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
四、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，且經依具保人身分受通知亦未能遵期到案接受執行等情，
    此有送達證書4 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知2 紙、拘
    票暨拘提報告書2 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料
    1 紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中
    ，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷足憑，被告顯已逃匿。
    揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
五、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭      法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
