【裁判字號】    97,交易,237
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第237號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
5 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國96年9 月29日下午5 時19
    分許，駕駛車號0219-GV 號自用小客車，沿台北縣土城市○
    ○路，由北往南行駛，行經金城路三段309 號前時，欲超越
    右前方由告訴人甲○○所騎乘之車號QY2-682 號機車，理應
    注意車前狀況，並保持左右間隔距離，竟疏於注意，致自小
    客車之右前車門與機車之左把手發生擦撞，造成告訴人甲○
    ○人車倒地，因而受有左上臂、左肘、左膝、左小腿、左踝
    及左足擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結
    前具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
