【裁判字號】    97,易,1581
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1581號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第3521號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與乙○○○係夫妻，兩人具有家
    庭暴力防治法第3 條第1 款家庭成員之關係。詎被告甲○○
    於民國96年12月3 日17時許，在兩人工作之臺北縣樹林市○
    ○街61之1 號工廠內，因不滿告訴人乙○○○勸阻其飲酒，
    竟基於傷害人身體之犯意，隨手拾起工廠內放置之鐵尺敲打
    告訴人乙○○○，並於告訴人乙○○○騎乘機車逃離時，復
    持工廠內之木棍追打告訴人乙○○○，致告訴人乙○○○受
    有頭部挫傷合併上唇及下頷部瘀腫傷及背部、臀部挫傷之傷
    害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規
    定，均須告訴乃論。茲據告訴人於第一審辯論終結前具狀撤
    回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
