【裁判字號】    97,訴,413
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第413號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
              丙○○
被      告    寶筑實業有限公司
法定代理人    戊○○
被      告    己○○
              甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年5 月
12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾肆萬捌仟零陸元，及自民國
九十六年十二月六日起至清償日止，按年息百分之六點三八計算
之利息，並自民國九十七年一月七日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，就
其超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾伍萬元或等值之中央政府建設公債九
十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行；但被告如於
以新臺幣壹佰陸拾肆萬捌仟零陸元為原告預供擔保，或將請求標
的物提存，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：緣被告寶筑實業有限公司（下稱寶筑公司）
    於民國95年12月4 日邀同被告己○○、甲○○為連帶保證人
    ，並簽立保證書，約定就被告寶筑公司對原告現在（包括過
    去所負現在尚未清償）及將來所負之一切債務，在新臺幣（
    下同）2,400,000 元之範圍內，負連帶清償責任。而被告寶
    筑公司復於同年12月6 日向原告借款2 筆，金額均為1,000,
    000 元，借款期間自95年12月6 日起至100 年12月6 日止，
    借款利率則按原告之定儲利率指數（本件逾期時定儲利率指
    數為2.54％）加碼年率3.84％計息，如原告調整定儲利率指
    數時，前開利率亦隨同調整，且自借款日起，依年金法，按
    月於每月6 日平均攤付本息。上述借款如未依約履行時，除
    仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    ％，逾期在6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率
    20％加計違約金。詎被告寶筑公司僅繳納本息至96年12月6
    日止，即未再依約繳納，則依授信約定書第7 、8 條之約定
    ，其債務應視為全部到期，共計積欠原告本金1,648,006 元
    未清償。而被告己○○、甲○○既為上開借款之連帶保證人
    ，依法自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明求為判決：如主文第
    1 項所示；且陳明願供擔保請准宣告假執行。被告經合法通
    知，均未於言詞辯論期日到場，亦皆未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告前揭主張之事實，業據其提出與陳述相符之授信契約書
    、保證書、放款戶帳號資料查詢單、利率變動明細表等各1
    份，授信動撥申請書兼借款憑證2 份為證。又被告經合法通
    知均未於言詞辯論期日到場，亦皆未提出任何書狀爭執或否
    認原告之主張，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條
    第1 項前段規定，即應視同自認原告之主張，是原告前述主
    張之事實，堪信為真。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    應連帶給付原告1,648,006 元，及自96年12月6 日起至清償
    日止，按年息6.38％計算之利息，並自97年1 月7 日起至清
    償日止，其逾期在6 個月以內，照上開利率10％，逾期超過
    6 個月以上者，就其超過部分照上開利率20％計算之違約金
    ，即屬於法有據，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之，並依職權宣告被告得供擔保免為假
    執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條、第392 條，判決如主文
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
