【裁判字號】    97,撤緩,103
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第103號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人過失致死案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第931號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因過失致死案件，經臺灣士林
    地方法院以96年度交簡字第205 號（臺灣士林地方法院檢察
    署95年度偵字第12248 號）刑事簡易判決判處有期徒刑七月
    ，緩刑二年，並應支付告訴人林昇雄賠償金新臺幣（下同）
    二百萬元，嗣於民國96年4 月4 日確定在案。惟受刑人經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以函文通知履行給付義務後，
    ，卻僅給付六十萬元，其餘一百四十萬元則未於指定期間內
    繳納，顯有違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔情節重大
    ，合於刑法第75條之1 第1 項第4 款規定之情形，爰依刑事
    訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1
    項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因過失致死案件，經臺灣士林地方法
    院以96年度交簡字第205 號刑事簡易判決判處有期徒刑七月
    ，緩刑二年，並應向告訴人即被害人林昇雄支付賠償金二百
    萬元，其中六十萬元應於96年4 月17日前給付，餘一百四十
    萬元則應於97年1 月1 日前給付，嗣於96年4 月4 日確定在
    案等情，有上開刑事簡易判決、上開法院96年度交附民字第
    38號和解筆錄及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可
    稽。經移送臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度執緩字
    第14號案件執行後，通知受刑人遵期給付，詎受刑人除於96
    年4 月16日依約給付六十萬元外，迄未給付餘款一百四十萬
    元，且向執行檢察官陳明無力履行給付義務乙節，有上開檢
    察署97年4 月15日士檢清執辛96執緩14字第11050 號函文及
    所附97年3 月12日報到筆錄各一份在卷可按，是受刑人顯有
    違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔之情形。且本院認受
    刑人既未對上開96年度交簡字第205 號刑事簡易判決提起上
    訴，致該案因而確定，可徵受刑人已折服該案判決並對該判
    決所定之負擔條件予以認同，卻於嗣後無故不履行該判決依
    刑法第74條第2 項第3 款規定所宣告應向告訴人支付餘款一
    百四十萬元之負擔，足認其違反情節重大，且亦無從再預期
    受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑
    之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
