【裁判字號】    97,訴,61
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度訴字第61號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現
選任辯護人  李樂濟律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（96年度偵字第23138 號、
第28272 號），本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年六月四日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例罪案件，經檢察官
    提起公訴，以被告涉犯違反毒品危害防制條例第4 條第1 項
    、第2 項販賣第一級毒品與第二級毒品罪等給予第三人乙○
    ○、丙○○等人；本院訊問後，認被告所犯為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大；且相關證人仍待查證，
    因認被告顯有勾串證人之虞，非予羈押，顯難進行審判，並
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款所定，所犯為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有事實足認為有勾串證人
    之虞者等原因，因認對於被告有羈押必要，故於民國97年1
    月4 日對於被告予以羈押。
二、查本案被告經羈押於臺灣台北看守所期間，曾委託另一位收
    容人涉嫌夾帶紙條出所，欲請相關人員於開庭時幫被告脫罪
    掩飾販賣毒品情形，而於97年2 月25日經上開看守所管理員
    查獲，此有臺灣台北看守所，97年3 月7 日北所戒字第0970
    800123號函附夾帶字條4 張、談話筆錄及自白書影本等各在
    卷足憑（本院卷第61頁至第69頁）。故本院訊問被告後，認
    被告確實有勾串證人之事證，被告犯罪嫌疑重大；因認被告
    前開羈押原因仍然存在，認該被告仍有繼續羈押之必要，於
    97年3 月24日裁定對於被告為第一次延長羈押。
三、經查本案被告所犯本件販賣第二級毒品罪與第一級毒品罪業
    經本院辯論終結，並於97年5 月16日宣判有罪在案（販賣第
    二級毒品判處應執行有期徒刑8 年，其他被訴販賣第一級毒
    品部分無罪）。按被告所犯本案販賣第二級毒品罪，其最輕
    本刑為7 年以上有期徒刑之重罪，雖其所犯本案犯罪嫌疑重
    大，惟本案業經審理終結，被告已無羈押必要，經本院合議
    庭評議後，於97年5 月22日裁定准被告以新台幣壹拾萬元具
    保，並對被告予以限制出境處分在案。
四、因被告迄今仍無從辦理具保，本院認被告犯罪嫌疑仍然重大
    ，且被告所犯係最輕本刑為5 年以上之重罪，顯有逃亡之虞
    ，因其羈押原因仍未消滅，認該被告仍有繼續羈押之必要，
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 王復生
                                      法  官 楊千儀
                                      法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
