【裁判字號】    97,聲,1824
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1824號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○犯稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請沒入
保證金（九十七年度執聲沒字第三五八號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告犯稅捐稽徵法
    案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣五萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因該被告甲○○逃匿，依刑事訴訟
    法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項分別定有
    明文。
三、經查，被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由未於民國九十七年二月二十日到案執行（臺灣板橋
    地方法院檢察署九十七年度執字第一０八七號案件），復經
    該署檢察官依法拘提無著，又具保人經檢察官依其於九十六
    年二月十六日於刑事保證金收據上所記載之住所通知，復未
    遵期帶同或轉知被告到案接受執行等情，此有臺灣板橋地方
    法院檢察署九十六年二月十六日刑保字第九六００一二七四
    號保證金收據影本一紙、送達執行傳票證書二紙、臺灣板橋
    地方法院檢察署通知具保人帶同被告到案執行之郵務送達證
    書一份、拘票暨拘提報告書一份、臺灣板橋地方法院檢察署
    函一份、臺灣桃園地方法院檢察署函暨拘票及拘提報告書一
    份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料二紙在卷可稽。又
    被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，此有法務部全國檢察官線
    上查詢刑案人犯在監在所最新資料報表二紙、臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表二紙附卷足憑。是被告顯已逃匿，揆諸
    前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
