【裁判字號】    97,訴,1043
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1043號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限；前
    項合意，應以文書證之。民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查本件債權人原為「台北國際商業銀行股份有限公司」，嗣
    與建華商業銀行股份有限公司合併，名稱改為「永豐商業銀
    行股份有限公司」，有原告提出之行政院金融監督管理委員
    會金管銀(六)字第09500476730 號函影本為憑。而依卷附被告
    與「台北國際商業銀行股份有限公司」簽訂之約定書第13條
    「……立約人如因本約定書有關一切債務與對貴行涉訟時，
    立約人合意以貴行總行所在地之法院為第一審管轄法院」之
    約定，足證兩造就本件借款所生訴訟已合意由「台北國際商
    業銀行股份有限公司」總行所在地即台北市中山區○○○路
    ○ 段36號之法院管轄，依首揭說明，本件自應由臺灣臺北地
    方法院管轄，玆原告向本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
