【裁判字號】    97,交簡,2216
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2216號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第12805 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又過失傷害人
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○曾因賭博案件，於民國（下
    同）96年5 月17日，經本院以96年度簡字第2895號刑事簡易
    判決判處罰金新臺幣1,000 元，96年6 月1 日判決確定，於
    96年8 月24日，經本院以96年度聲減字第5578號裁定減為罰
    金新臺幣500 元確定，嗣於96年9 月7 日因繳清罰金執行完
    畢（不致使本案犯行構成累犯），又甲○○肇事後於其過失
    傷害犯行未為有偵查權限之機關或公務員發覺前，即向前往
    醫院處理之警員坦承肇事，嗣並自動接受裁判，而其經測得
    血液所含酒精濃度為275.02mg/dl 換算成呼氣酒精濃度值為
    每公升「1.3751毫克」（檢察官聲請簡易判決處刑書略載為
    「1.37毫克」）；另證據部分並加以臺北縣政府警察局三重
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、當事人酒精測定
    紀錄表各1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第12
    805 號卷第13頁、第19頁）為證外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪。被告所犯上開2 罪，一為故意犯，一為過失
    犯，而觸犯構成要件相異之罪名，自應分論併罰。查被告酒
    醉駕駛重型機車，因而致被害人受傷，應依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項之規定，就其所犯過失傷害罪部分加重
    其刑。又被告於肇事後，於有偵查權限之機關或公務員發覺
    前，即向前往醫院處理之警員坦承肇事，嗣並自動接受裁判
    ，此有臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙在卷足憑，爰就其所犯過失傷害罪名部分，
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依刑法第71條第1 項
    之規定，先加後減之。爰審酌被告不僅漠視自身安危，且枉
    顧公眾安全而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.3751
    毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛重
    型機車，復因疏未遵守道路交通安全規則而肇事致被害人受
    傷之過失情節、被害人所受之傷勢及其品行、智識程度、犯
    罪後坦承犯行，惟迄今未賠償被害人等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第185 條之
    3 、第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、役拘或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
