【裁判字號】    97,訴,1606
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1606號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2014號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之注射針筒壹支及殘渣袋壹只均沒收。
 事  實
一、甲○○：(一)於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年
    度毒聲字第855 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，經本院以94年度毒聲字第1158號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於95年4 月7 日強制戒治執行完畢釋放出所，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第188
    號為不起訴處分確定；(二)於96年間，因違反毒品危害防制條
    例（施用毒品）案件，經本院以96年度訴字第1278號判決判
    處有期徒刑8 月確定，復經本院以96年度聲減字第3245號裁
    定減為有期徒刑4 月確定，送監執行於96年10月22日縮刑期
    滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於上揭(一)所示之強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於96年12月18日某時許，在其位於臺北縣三重市○○街28
    巷17號之居所內，將第一級毒品海洛因以清水稀釋後，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；嗣於翌日（即
    同年月19日）0 時30分許，在上開處所為警查獲，並扣得其
    所有而供其施用第一級毒品所用之注射針筒1 支及殘渣袋1
    只（無證據證明該殘渣為海洛因），且經採集其尿液送驗，
    始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為
    警查獲後所排放之尿液，經採樣送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司，先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相
    層析質譜儀法確認檢驗，均呈嗎啡陽性反應之情，有該公司
    97年1 月4 日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷足參（見偵查卷第
    34頁），此外，並有查獲照片5 張（見偵查卷第22至24頁）
    及被告所有而供其施用第一級毒品所用之注射針筒1 支及殘
    渣袋1 只（無證據證明該殘渣為海洛因）扣案可資佐證，足
    認被告自白與事實相符，堪以採信。再被告有如事實欄一之
    (一)所示之強制戒治執行完畢之情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，顯見其係於上開強制戒治執行完畢釋放後
    ，5 年內再犯施用第一級毒品之罪甚明。本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯同條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前
    後，持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告有如事實欄一之(二)所示之犯罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，並經法院
    判處罪刑，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，
    惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其
    犯罪後坦承犯罪，已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
四、另扣案之注射針筒1 支及殘渣袋1 只（無證據證明該殘渣為
    海洛因），雖被告否認為其所有，然上開物品係於被告居所
    查獲，且參以被告於本院審理時亦供明係以注射針筒施用第
    一級毒品之情，足徵該等物品均係被告所有而供本案犯罪所
    用之物甚明，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收
    。
五、又中華民國96年罪犯減刑條例雖於96年7 月4 日制定公布，
    並自同年月16日施行，然本案被告之犯罪日期為96年12月18
    日，係在該條例第2 條所規定之96年4 月24日以後，是本案
    核與減刑之要件不符，自不得減刑，末此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
