【裁判字號】    97,訴,1371
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1371號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一四四五號），被告於準備程序對被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任
審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事      實
一、甲○○前曾於民國八十九年間，因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒、強制戒治，於九十年七月二十一日執行完畢釋
    放。再於九十一年間，因違反毒品危害防制條例、竊盜等案
    件，經台灣高雄地方法院分別判處有期徒刑一年三月、四月
    確定，經合併執行，於九十三年九月三十日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知警惕，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十七年一月二十六日晚間八時許，在台北縣三重市○路
    ○街三三號十樓居所，將少許海洛因粉末置入注射針筒內加
    水稀釋後，注射施用海洛因一次。嗣於翌（二十七）日晚間
    九時十分許，在台北縣三重市○○路○段一九六巷四五號二
    室劉威住處為警查獲，經採集其尿液檢體送驗，結果呈海洛
    因代謝物嗎啡類陽性反應。
二、案經台北縣政府警察局三重分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於九十
    七年一月二十七日為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗，結
    果確呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應，有台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、對照表等件附卷可憑，
    足證被告自白核與事實相符，堪以採信。查被告前曾於八十
    九年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒、強制戒治在
    案，再於九十一年間，因施用毒品案件，經法院判刑確定，
    其於五年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。至被告施用前持有海洛因之低度行為，為其進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如前所述之
    前案紀錄，於九十三年九月三十日縮刑期滿執行完畢，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完
    畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒、強制戒治後仍
    未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
五、扣案注射針筒二支、海洛因殘渣袋一只等物，係在劉威住處
    啟出，為劉威所有之物，業據劉威於警詢及偵查時供明在卷
    （見偵卷第一０、四二頁），尚乏證據足認與被告本案施用
    毒品有關，爰不諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
