【裁判字號】    97,簡上,302
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第302號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人即因被告傷害等案件，不服本院民國九十七年一月十
八日九十七年度簡字第二四六號第一審簡易判決（聲請簡易判決
刑案號：九十六年度偵字第二七一七一號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴均駁回。
甲○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○（下稱
    被告）所為係犯刑法第二百七十七條之傷害罪及同法三百零
    九條之公然侮辱罪，分別判處拘役十日、十日，並定其應執
    行刑為拘役十五日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，
    其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如
    附件第一審判決書所記載之事實、證據及理由。檢察官以原
    判決量刑過輕為由提起上訴，及被告指摘原判決量刑過重，
    而提起本件上訴，其上訴均無理由，應予駁回。
二、查告訴人乙○○嗣後已與被告達成和解，有臺北縣樹林市調
    解委員會九十七年度民調字第六二號調解書在卷可稽，雖因
    本件已無從撤回，惟被告甲○前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙附卷可稽，其
    因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告等教訓後
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院應認其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，
    併予宣告緩刑二年，以啟自新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，刑法第74條第1項，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官  王屏夏
                                  法  官  彭全曄
                                  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零九條：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
