【裁判字號】    97,簡附民,146
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度簡附民字第146號
原      告  乙○
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度簡字第2802號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)、聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣90萬元，並自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之5 計算之利息
    。
(二)、陳述及證據：如附件刑事附帶民事起訴狀影本所載。
二、被告：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。又原告之訴不合法或無理由者
    ，應以判決駁回之，同法第502 條第1 項亦有規定。蓋提起
    附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟終結
    後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告於第一審刑事訴
    訟辯論終結之後，尚未提起上訴前，提起附帶民事訴訟，其
    訴自非合法，法院當應判決駁回之（參照最高法院75年度台
    附字第59號判決意旨）。
二、經查，被告所犯詐欺罪，業經本院於97年4 月18日以97年度
    簡字第2802號判決，有本院前開簡易判決書在卷足稽。原告
    於本院判決後，當事人提起上訴之前，於97年5 月21日始提
    起本件附帶民事訴訟，顯於法不合，揆諸前開說明，應予駁
    回。原告假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
據上論結，應依刑事事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官   吳佳穎
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官   陳香君
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
