【裁判字號】    97,易,1592
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1592號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第7965號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審判，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○之配偶黃水前將址設臺北縣新莊
    市○○路61之2 號房屋出租予甲○○，被告於民國96年12月
    12日16時許，因收取租金問題，與甲○○發生爭執，竟基於
    毀損之犯意，使用瞬間接著劑（即「三秒膠」）注入由甲○
    ○所管領價值新臺幣2千8百元之上址住處大門鑰匙孔，致令
    其不堪用，足以生損害於甲○○。嗣經甲○○報警處理，始
    悉前情，因認被告涉有刑法第354條之毀損罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告毀損案件，起訴書認係犯刑法
    第354條之罪，依同法第357條規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人於97年5 月15日向本院具狀表示撤回其告訴，有撤回告訴
    狀附卷可稽。依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
