【裁判字號】    97,簡,4055
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4055號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一一七八二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣臺北地方法院以
    八十五年度訴字第二一五七號判處有期徒刑七年二月、嗣經
    臺灣高等法院以八十六年度上訴字第六三六號及最高法院於
    八十六年四月三十日以八十六年度台上字第二四四三號判決
    上訴駁回確定，於八十六年六月三日入監，八十九年八月五
    日因縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，於九十二年
    十一月三日保護管束期滿，未經撤銷假釋，徒刑視為執行完
    畢（構成本件累犯）。
二、詎乙○○仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於九十七年
    四月八日十時三十分許，在臺北縣土城市○○路○段二三二
    號一樓統一便利商店內，徒手竊取該商店所陳列由店長甲○
    ○管領之五十八度金門高梁酒一瓶（容量三百毫升，價值新
    臺幣三百元），得手後藏放於自己藍色運動褲之左邊口袋內
    ，嗣於未結帳欲離去該便利商店之際，為店員柯雲惠發覺並
    報警處理。案經統一便利商店店長甲○○訴由臺北縣政府警
    察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
三、證據：
    （一）被告乙○○於警詢及偵訊之自白。
    （二）證人即統一便利商店店員柯雲惠於警詢之證述。
    （三）告訴人即統一便利商店店長甲○○於警詢之指述。
    （四）臺北縣政府警察局土城分局贓物認領保管單一紙。
    （五）現場照片一張、贓物照片一張附卷可稽。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告有上揭犯罪事欄之犯罪科刑紀綠，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其於受有期徒刑之執行
    完畢後五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，依累犯規定加重
    其刑。爰斟酌被告犯罪動機、目的、手段、本件被害人所受
    損害，及其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處以如主文所
    示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
