【裁判字號】    97,簡,3471
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3471號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8965號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○於民國96年11月21日上午10時許，為
    其子陳順仁與告訴人甲○○間之調解案件，至位於臺北縣土
    城市○○路138 號本院法庭大樓二樓調解室進行調解，言談
    間發生衝突後，乙○○竟基於公然侮辱人之犯意，於該調解
    室外之公眾得出入之場所，以「幹你娘」等語公然辱罵甲○
    ○，足使在場之調解委員及其他多數人得以共見共聞，因而
    貶損甲○○之名譽。
二、證據部分：
(一)被告乙○○於偵查中之供述：坦承於上開時、地以「幹」字
    辱罵告訴人甲○○之事實。
(二)告訴人甲○○於偵查中之指訴。
(三)本院上開調解案件之錄音光碟一片暨偵查中勘驗光碟內容筆
    錄一份。
(四)被告雖稱僅以「幹」字辱罵告訴人，然依卷附上開勘驗筆錄
    所示，被告當時確係在告訴人批評其「沒有常識」後，即以
    「幹你娘」等語辱罵告訴人，核與告訴人所述相符，是被告
    此部分所辯，尚非足採。據此，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。
(二)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，素行尚可，犯罪之動機在於不滿其子與告訴
    人間案件未能達成調解，且係因告訴人批評其沒有常識之故
    方一時衝動回嘴辱罵，其侮辱之言詞及告訴人名譽受損之程
    度，暨其犯罪後坦承主要犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
