【裁判字號】    97,聲,1986
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1986號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第394 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署指定之保證
    金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118條規定，應沒入具保人繳納
    之保證金（刑保字第96005939號），爰依同法第121條第1項
    之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項分別定
    有明文。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，致無法執行被告之刑罰；且具保人經通知亦未遵期通知或
    帶同被告到案接受執行等情，此有送達證書5 紙、臺灣板橋
    地方法院檢察署通知3 紙、拘票暨拘提報告書2 份、法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、保證金收據影本1 紙在
    卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表1 件附卷足憑，被告已然逃匿，揆諸
    前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    26     日
                        刑事第十三庭  法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
