【裁判字號】    97,交簡,2380
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2380號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1531號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪（刑法第185 條之3 規定業
    於97年1 月2 日修正公布，並自同月4 日起生效施行，本件
    被告犯罪時間在上開法條修正之後，自應適用修正後刑法第
    185 條之3 之規定）。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.62毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘普通重型機車於市
    區道路上，對交通安全所生之危害甚鉅，及犯後於警詢、偵
    查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    交通法庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑主要法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                    97年度速偵字第1531號│
│    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）  │
│                        住臺北縣永和市○○○路○段3巷3號 │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判│
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：          │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○於民國97年4月27日凌晨0時許，在臺北縣永和市○○○
○    路某海產店與友人飲酒後，處於不能安全駕駛動力交通工具│
│    之狀態，竟仍騎乘車牌號碼MEQ-487號重型機車離去。迨同 │
│    日凌晨1時28分許，行經臺北縣永和市○○路與文化路口前 │
│    ，為執勤員警攔查，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.62  │
│    毫克，而當場查獲。                                  │
│二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。              │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，│
│    並有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3│
│    案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測│
│    紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知│
│    單。按汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精濃度逾每公升0.25毫│
│    克者不得駕駛，道路交通安全規則第114條第2款定有明文；│
│    酒精濃度過量而駕駛汽車者，交通管理處罰條例第35條第1 │
│    項第1款亦有處罰之規定，前述禁止、處罰之交通法規，無 │
│    非在保障駕駛人行車及其他用路人之安全。蓋酒精對中樞神│
│    經系統具有麻醉作用，對人體之影響雖因人而異，惟多與血│
│    液中所含酒精濃度成正比，此業經法務部88年5月18日法88 │
│    檢字第001669號函告週知。經查，被告經酒精濃度測試，其│
│    口腔呼氣所含酒精濃度達每公升0.62毫克，揆諸前揭說明，│
│    及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表記載被告雙腳│
│    併攏，雙手向前平伸、閉眼，無法輪流使用左右手的食指指│
│    尖觸摸鼻尖、閉雙眼無法於30秒內朗誦完阿拉伯數字1001到│
│    1030及同心圓檢測不合格等事實，足認其已有不能安全駕駛│
│    動力交通工具之情形，並危害到公共之安全。綜上事證明確│
│    ，被告犯嫌洵堪認定。                                │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動│
│    力交通工具而駕駛之罪嫌。                            │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    5     月    1     日│
│                      檢察官  馬  中  琍                │
│上開正本證明與原本無異                                  │
│中    華    民    國    97    年    5     月    9     日│
│                      書記官                            │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
