【裁判字號】    97,簡,1140
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1140號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第四九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經檢察官送勒戒處所觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再送戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經臺灣花蓮戒治所評定為無繼續戒治之必要，乃於民國
    九十四年三月二日停止戒治而釋放，並於九十四年六月十六
    日強制戒治期滿，業由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九
    十四年度戒毒偵字第三四號為不起訴處分。另因竊盜案件，
    經臺灣士林地方法院以九十三年度易字第一四號判處有期徒
    刑一年確定，於九十五年三月一日執行完畢（以上有期徒刑
    之執行於本案構成累犯）。再因施用毒品違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣臺北地方法院以九十六年度易字第二八一
    八號判處有期徒刑四月確定（尚未執行）。
  (二)詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於九
    十六年十月十九日七時五十五分許為警採尿前九十六小時內
    某時，在不詳處所施用第二級毒品甲基安非他命，嗣經警採
    集尿液送驗結果，發覺其尿液檢體呈甲基安非他命陽性反應
    而查獲上情。
  (三)案經臺北縣政府警察局大安分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)卷附臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告各
    乙紙。
  (三)臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度戒毒偵字第三四號不起
    訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按甲基安非他命屬於毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第二項之施用第二級毒品罪。又被告前有如犯罪事實
    欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內以故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    加重其刑。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因強制
    戒治執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟仍復為吸食，並於前案尚未判決之際一
    再施用，顯見並無悔意，惡性非淺，而其施用毒品實為戕害
    自身健康之犯罪，於他人固無明顯重大危害，然對社會善良
    風氣已足生不良影響，並斟酌其施用之次數，及其犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十
    三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
