【裁判字號】    97,簡,4574
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4574號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第12382號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子肆顆、碗公壹個及新臺
幣貳仟元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均詳如後附聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。爰審酌被告之品行、智識程度、本件賭博影響社會善良風
    俗所生之危害，暨被告於犯後否認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。至
    扣案之骰子4 顆及碗公1 個及新臺幣2,000 元，係當場賭博
    所用之器具與在賭檯上之財物，均依刑法第266 條第2 項宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第1 項
    、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    刑事第五庭  法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗   紅
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
