【裁判字號】    97,簡,924
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第924號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二九八五○號）及移送併案審判（臺灣桃園地方法院檢
察署九十七年度偵字第七六七○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○能預見提供自己帳戶予不認識之他人使用，足供詐欺
    取財之行為人誆使被害人匯入金錢後逕為提領之，致犯罪偵
    查機關無法藉由所使用帳戶追查真正之詐欺行為人，而幫助
    其等詐欺之犯罪，且此等結果之發生亦不違反其本意，而於
    於民國九十六年九月十六日起至同年月十七日二十一時止期
    間內之某時，在桃園市○○路凱悅KTV 樓下，將其所開設之
    渣打國際商業銀行桃園分行帳戶（帳號：00000000
    0000號，原為新竹區中小企業銀行，後與渣打國際商業
    銀行合併，下稱渣打銀行帳戶）之存摺與提款卡，以不詳之
    代價交付予真實姓名年籍不詳自稱陳副理所派來之成年男子
    使用，並告知提款卡之密碼，以此方式幫助該人及其他不詳
    之人所組成之詐欺集團作為詐欺犯罪之用，而不違反其本意
    。嗣該詐欺集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意，為下
    列詐欺取財行為：
    1.於九十六年九月十七日二十一時許，由某真實姓名年籍不
      詳自稱「雅虎分期付款部門」之女子撥打電話予被害人丙
      ○○，佯稱丙○○匯款時因操作錯誤，造成分期付款，如
      欲取消分期付款，需撥打金融卡背面之客服電話告知雅虎
      分期付款部門小姐，丙○○因而陷於錯誤，於九十六年九
      月十七日二十一時三十六分許，在設於臺北縣新莊市○○
      路八七九之十七號之渣打銀行自動櫃員機，依指示將現金
      新臺幣（下同）十萬四千元以無卡操作之方式，將款項存
      至前開乙○○渣打銀行帳戶內，旋即遭該詐欺集團成員提
      領一空。
    2.於九十六年九月十七日二十二時許，由某佯為雅虎奇摩購
      物賣家之人撥打電話予甲○○，訛稱先前網路購物交易時
      因電腦當機遭自動設定為分期付款，而要求至自動櫃員機
      進行取消；嗣再由另乙名自稱為中國信託商業銀行行員之
      人撥打電話再度提出相同要求，甲○○因而陷於錯誤，於
      九十六年九月十七日二十二時三十五分許，先後在其住處
      附近之郵局與設於高雄市○○○路三八三號之渣打銀行九
      如分行，依指示以操作自動櫃員機之方式，將九萬九千九
      百八十三元之款項轉匯至前開乙○○渣打銀行帳戶內，旋
      即遭該詐欺集團成員提領殆盡。
  (二)案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑，及桃園縣政府警察局桃園
    分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查移送併案審判
    。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中關於申辦上開帳戶與該等帳戶之
    存摺、提款卡與密碼資料交予他人現已不在其持有之中之供
    述。
  (二)被害人廖淑盈及甲○○於警詢中關於受騙而匯款至上開帳戶
    之指訴。
  (三)自動櫃員機交易明細表三份。
  (四)受理詐騙帳戶通報書二份。
  (五)渣打商業銀行桃園分行九十六年十一月六日竹商銀桃園字第
    一五六之一號函及所附客戶基本資料表、印鑑卡與交易往來
    明細表。
  (六)被告雖否認有何犯行，並辯稱係見報載廣告應徵晚班作業人
    員時，依該廣告之內容與真實姓名年籍不詳自稱陳副理之男
    子相約於桃園市○○路之凱悅KTV見面，因陳副理表示依公
    司規定須準備存摺，以查明帳戶可否使用，及個人是否有積
    欠銀行債務等信用狀況，因陳副理怕員工會跑掉，所以要有
    個帳戶來保障，而要求開設銀行帳戶，伊遂於96年9 月13日
    至渣打銀行開戶，於應徵時將渣打銀行帳戶之存摺、金融卡
    及密碼等物交付予陳副理所派來的小弟云云。惟查：
    1.被告所開設渣打國際商業銀行桃園分行之帳戶（帳號：0
      00000000000號），係於八十七年一月七日申
      辦，並同時領取提款卡使用，此有該銀行九十七年三月十
      九日渣打商銀桃園字第四七之一號函存卷可稽，並為被告
      於九十七年三月十一日警詢時自承在卷。是被告辯稱係應
      徵工作時應雇主之要求而至銀行開設帳戶交付云云，顯屬
      虛偽不實，自無可採。
    2.又個人之存摺、金融卡及其密碼等物乃重要之金融交易憑
      據，即便帳戶內之存款不多，若無正當理由或合理之隱情
      ，亦無任意交付他人之理。而應徵工作時縱使需提供金融
      機構帳戶供薪資轉帳，亦僅提供金融機構之存款帳號即已
      足，毋需交付存摺正本、金融卡及提款密碼，被告當時為
      已滿二十六歲之成年人，已有足夠之社會經驗，對此自難
      委為不知。況苟其所稱交付之原因屬實，衡情理應知悉其
      所應徵之公司行號名稱、接受應徵之陳副理真實姓名年籍
      或聯絡方式等資料；詎被告竟對此一無所悉，無法提供司
      法機關查證，實與常情相違甚鉅，足徵被告前揭所辯，顯
      有違社會上一般人之經驗法則，要難採信。是其實係提供
      系爭銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼予陳副理之人使用之
      事實，堪為認定。
    3.按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
      何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式
      申請之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款
      帳戶使用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活
      經驗，苟見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐
      集借用他人之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳
      戶之人係為掩飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人
      員之真實身分；且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪
      偵查機關無法藉由所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情
      形，近年來亦屢見不鮮，並經治安機關大力宣導提醒民眾
      勿輕信上當受騙，而為社會所週知，被告提供自己帳戶供
      他人使用雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主觀上
      亦難遽認就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為客
      觀上實足以幫助此等詐欺犯罪之可能性，被告主觀上難以
      諉為不知，竟仍決意交予他人使用，尤見對此等結果之發
      生並不違反其本意，而足認其就此幫助他人詐欺取財犯行
      之行為具有不確定故意無訛。又聲請人聲請簡易判決處刑
      書雖記載被告將系爭存摺等物交付他人之時間為九十六年
      九月十六日起至同年月十八日止期間內之某日，然本件首
      位被害人接獲詐騙電話之時間既為九十六年九月十七日二
      十一時許，堪認被告交付之時間應係在九十六年九月十六
      日起至同年月十七日二十一時止期間內之某時。是以本件
      事證已臻明確，被告如事實欄所載犯行洵堪認定，應予依
      法論科。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、刑法第
    三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯
    罪，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
    其交付他人使用之帳戶雖為年籍不詳之人兩度作為詐欺取財
    犯罪使用，然被告實僅有乙次交付帳戶之幫助行為，僅因詐
    欺取財犯罪之正犯兩次行為而侵害不同財產法益之行為結果
    ，而同時觸犯兩項幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第五十五條之規定從一重處斷。聲請人聲請意旨雖未敘
    及被告幫助詐欺甲○○之部分，惟此與經聲請論科之幫助詐
    欺丙○○部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，仍為聲請效
    力所及，本院依法應併予審判。
  (二)爰審酌被告提供帳戶予他人作為不法使用，非但增加被害人
    尋求救濟及國家機關偵查犯罪之困難，使詐欺取財犯罪行為
    人逍遙法外，亦使為詐欺取財犯罪之人得以順利隱匿自己之
    身分而避免遭查獲，類此行為已嚴重損及社會治安，所造成
    之危害甚鉅，迭為社會大眾及輿論所嚴予批評，自應予以相
    當之非難，然本件被害人匯入被告帳戶款項金額尚非甚鉅，
    復參酌其並無犯罪前科（參臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，素行非劣，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
  (三)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
