【裁判字號】    97,簡,4370
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
速偵字第一六四六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具麻將壹副、牌尺肆支、
骰子顆、抽頭金新臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖營利，基於供給賭博場所之犯意，於
    民國九十七年五月一日十六時許，提供其位在臺北縣新莊市
    ○○街七十巷一弄九號一樓住處與其所有之麻將牌一副、牌
    尺四支、骰子三個等物作為賭具，供賭客朱春彬、黃振生、
    林楚宸、黃發財等人賭博財物。渠等賭博方式為四人為一桌
    分東南西北風，以擲骰子方式輪流作莊，並各發十六張牌予
    各賭客，以麻將排列組合方式決定輸贏，自摸者可向其他三
    家收取底金新臺幣（下同）一百元及每台五十元之金額，放
    槍者則須給付上開金額予胡牌者，另每進行一將需給付五十
    元至二百元之抽頭金予甲○○。嗣於同日十九時三十分許，
    經警持搜索票在上址住處內進行搜索而查獲，並扣得其所有
    供賭博使用之麻將牌一副、牌尺四支、骰子三個及抽頭所得
    二百元以及賭資三千九百元（朱春彬、黃振生、林楚宸、黃
    發財等四名賭客，另由警方依社會秩序維護法裁罰，並沒入
    賭資三千九百元）。案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）證人即賭客朱春彬、黃振生、林楚宸及黃發財等人於警詢
      中之證述。
（三）麻將一副、牌尺四支、骰子三顆、抽頭金二百元及賭資三
      千九百元扣案。
（四）手繪現場圖一張。
（五）照片二張。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告並未曾受法院為有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，足認
    素行非惡，犯罪動機係為圖己私利、對社會善良風氣所生之
    危害、犯罪所得僅二百元，及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案麻將牌一副、牌尺四支、骰子三個，係被告
    所有供犯罪所用之物；抽頭金二百元，為被告犯罪所得之物
    ，依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定，宣告沒收
    之。賭資三千九百元，非被告所有，另由報告機關依社會秩
    序維護法裁處，均不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十八條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月  26      日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年     5    月  26      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
