【裁判字號】    97,易,1162
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1162號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33
71號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○係夫妻，2 人間具有家
    庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。被告於民國
    96年6月8日上午8 時30分許，在臺北縣新莊市○○路臺灣銀
    行前之汽車內，因細故與甲○○發生爭執，竟基於傷害人身
    體之犯意，徒手毆打並以鑰匙戳傷甲○○，致甲○○受有右
    上臂穿刺傷約0.2×1.5公分、左後腰挫傷瘀青4×1公分之傷
    害。被告另於96年6月24日晚間8時30分許，在臺北縣新莊市
    ○○街25巷10號?6樓住處內，又因細故與甲○○發生爭執，
    復基於傷害人身體之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有
    右手腕瘀傷2×2公分之傷害，因認被告涉有刑法第277條第1
    項傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告傷害案件，起訴書認係犯刑法
    第277條第1項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人於97年5 月20日當庭向本院表示撤回其告訴
    ，有訊問筆錄及撤回告訴狀（見本院卷第21至24頁）附卷可
    稽。依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
