【裁判字號】    97,易,1543
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1543號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲
請案號：96年度偵字第19432 號），本院認不宜以適用簡易程序
，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書以：被告甲○○明知「agnes b.」商標
    圖樣，業經法商‧安格尼絲‧特勞伯公司向經濟部智慧財產
    局申請核准註冊而取得商標專用權，指定使用於旅行袋、手
    提袋等專用商品，現仍在商標專用期間內，且明知其於民國
    96年3 、4 月間，在臺北市五分埔商圈，向真實年籍姓名均
    不詳之人士以每個新台幣（下同）800元之價格所購買之上
    開商品（共買3個），均係真實姓名年籍不詳之人所製造，
    而未得商標權人同意，使用相同於上開註冊商標之之商品，
    其竟基於販賣以營利之犯意，販入上開仿冒商品，且於不詳
    時間，利用位於臺北市士林區○○○路○ 段176 巷6 弄20號
    3 樓住處之電腦，透過網際網路，以「call003579」帳號在
    雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣廣告，以每件約1,380元之價格
    ，販售予不特定之上網人士，並俟購買者將價金匯入其所使
    用之台北富邦銀行社子分行「000000000000」帳號（上開帳
    戶為其父親王水藤所開立）內後，甲○○即將客戶所選購之
    仿冒商標商品寄送至客戶所指點之地點，以此方式販售仿冒
    商標商品。迄於96年7 月18日8 時40分許，在前開地點，為
    警持搜索票前往搜索，惟因甲○○並未在場而未查獲任何物
    品，嗣經警透過網際網路於甲○○所設之上開雅虎奇摩拍賣
    網站之帳號購得仿冒「agnesb. 」商標之手提包1 件，並扣
    押之，因認被告涉犯商標法第八十二條之販賣仿賣相同商標
    商品罪等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟第三百零二條第一款、第三百零七條分
    別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，復有最高法院60年台非
    字第77號判例意旨可資參照。
三、查被告甲○○前明知「ａｇｎｅｓ  ｂ．」商標圖樣為國際
    著名商標，業經法商‧安格尼絲‧特勞伯公司向前經濟部智
    慧財產局申請登記獲准取得商標專用權，指定使用於皮包、
    手提袋等商品，現仍於專用期間內；竟基於販賣仿冒商標商
    品之犯意，於九十六年三、四月間，在臺北市五分埔商圈，
    向真實年籍姓名均不詳之人士以每個八百元之價格所購買之
    上開商品（共買三個），均係真實姓名年籍不詳之人所製造
    ，而未得商標權人同意，使用相同於上開註冊商標之之商品
    ，其竟基於販賣以營利之犯意，販入上開仿冒商品，且於不
    詳時間，利用位於臺北市士林區○○○路○ 段176 巷6 弄20
    號3 樓住處之電腦，透過網際網路，以「ca ll003579 」帳
    號在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣廣告，以每件約1,380 元之
    價格，販售予不特定之上網人士，並俟購買者將價金匯入其
    所使用之台北富邦銀行社子分行「000000000000」帳號（上
    開帳戶為其父親王水藤所開立）內後，甲○○即將客戶所選
    購之仿冒商標商品寄送至客戶所指點之地點，以此方式販售
    仿冒商標商品。被告上開違反商標法第八十二條明知為未得
    商標權人同意，於同一商品，使用相同商標之商品而販賣之
    犯罪事實，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度偵
    字第10025 號向臺灣士林地方法院聲請以簡易判決處刑，由
    臺灣士林地方法院於九十七年三月十四日以97年度簡字第70
    號判處有期徒刑六月，並於97年4 月14日確定在案，有臺灣
    士林地方法院97年度簡字第70號判決書及臺灣高等法院全國
    前案紀錄表在卷可稽。本件被告被訴違反商標法第八十二條
    之販賣仿冒商品之行為，核與前開刑事判決所認定之事實，
    為同一案件，自為該確定判決既判力效力所及，揆諸上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                刑事第十七庭審判長法  官  李幼妃
                                  法  官  鄭燕璘
                                  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
