【裁判字號】    97,聲,1965
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1965號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
上列聲請人因被告涉嫌詐欺案件，聲請交保，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○經鈞院訊問後，業已坦
    承全部犯罪事實，且犯後態度良好，縱有羈押原因，惟無羈
    押必要，應可以具保、責付等方式代之，被告願定期向轄區
    派出所報到等語。
二、查被告甲○○因詐欺案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑法
    第三百三十九條第一項詐欺罪嫌重大，且經通緝後始到案，
    有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款規定，予
    以羈押。經查，被告於本院審理時坦承上開詐欺犯行，並有
    萬泰商業銀行、慶豐商業銀行聯邦商業銀行信用卡清費明細
    表、簽帳單、停卡通知單等件在卷為憑，堪認被告涉犯前揭
    詐欺罪嫌重大，且經本院屢次傳、拘均未到庭，通緝後始到
    案，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，有
    羈押之必要，原羈押原因尚未消滅。是本件聲請，為無理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
