【裁判字號】    97,交簡,2288
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2288號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13650號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，除增加如下外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：證據欄應增
    加：按刑法所謂公共危險罪乃指足以造成特定或不特定多數
    人死亡或身體健康受到傷害，以及財物受損等嚴重後果之具
    有公共危險性之犯罪行為。又刑法第185 條之3 ，並未在構
    成要件中設有「致生公共危險」之構成要件要素，故為抽象
    公共危險罪，而所謂抽象公共危險罪，即立法者在構架此種
    犯罪之構成要件時，即以構成要件要素之彼此關聯，而預先
    認定該行為具有一般之抽象危險，而不以事實上業已發生危
    險，方具有可罰性。再按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
    時，肇事率為一般正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標
    準，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669號函及
    其所附之88年5 月10日會議紀錄足參。準此，駕駛人之生理
    狀況常受酒精相當程度之影響，注意力及反應能力降低，其
    駕駛能力受影響，不足以應付駕駛交通工具之各種狀況，其
    駕駛行為將對其餘用路人造成一般之危險性。經查，被告甲
    ○○為警查獲後，經進行其生理協調平衡檢測，雖對設計之
    問題應答均為合格，經檢測認定能安全駕駛等情，有汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 紙在卷可參，然被告
    之呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克，且駕駛過程因有酒味、
    酒後駕車跡象等顯然無法正常駕駛之情形，亦有刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表在卷可參，足認被告顯有不能安
    全駕駛動力交通工具之危險，故難僅以其生理協調平衡檢測
    合格，為被告有利之認定，並此敘明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車，
    經被告前於94年間因飲酒後駕車案件，經臺灣台北地方法院
    檢察署檢察官以94年度偵字第15624 號為緩起訴處分，於95
    年10月27日期滿，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷
    可稽，竟仍不知悔改，於呼氣酒精濃度含量達每公升0.71毫
    克之情形下，猶騎乘機車上路，對人車及自身安全造成之危
    害甚鉅，所為顯不可取，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  台灣板橋地方法院交通法庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
