【裁判字號】    97,簡,3867
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第一五一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（合
計驗餘淨重壹點零伍壹公克），沒收銷燬之。盛裝毒品之包裝袋
貳只，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國八十九年間，因施用毒品案件，經臺灣士林
    地方法院以八十九年度毒聲字第六八七號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十九年六月三日出所，
    由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以八十八年度毒偵字第五
    七三號為不起訴處分確定；復於九十一年間因施用毒品案件
    ，經本院以九十一年度毒聲字第三０六二號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以九十一年度毒
    聲字第三二二七號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，嗣
    戒治成效評定合格，無繼續戒治之必要，由本院以九十二年
    度毒聲字第一五一四號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束
    ，迄九十二年九月二十九日期滿未經撤銷，視為強制戒治執
    行完畢，刑責部分經本院於九十二年三月二十一日以九十一
    年度訴字第二一七九號判處有期徒刑八月、五月，應執行有
    期徒刑一年確定；又於九十二年間因施用毒品案件，經本院
    於九十三年二月十六日以九十二年訴字第二五一二號判處有
    期徒刑十月、七月，應執行有期徒刑一年三月確定，前開二
    案接續執行，於九十四年九月十七日假釋出監，迄九十五年
    二月二十一日縮刑期滿未經撤銷假釋，以執行完畢論（於本
    件構成累犯）。
二、甲○○有上述之犯罪科刑及執行紀錄，詎其仍不知悔改，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年一月
    二十八日八時許，在臺北縣樹林市○○路旁某處，施用第二
    級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年一月二十八日十四
    時四十分許，為警在臺北縣新莊市○○路新旺巷四十三號查
    獲，並扣得甲基安非他命二包（合計驗餘淨重一‧０五一公
    克）。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、被告甲○○於偵查中對上開犯罪事實坦承不諱，經被告同意
    後採驗其尿液，送檢結果呈甲基安非他命陽性反應，此有臺
    灣檢驗科技股份有限公司九十七年二月十九日濫用藥物檢驗
    報告在卷可資佐證。又扣案白色透結晶一包及白色偏黃透明
    結晶一包經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，呈甲
    基安非他命反應，有該中心九十七年二月十四日航藥鑑字第
    ０九七０六四一號毒品鑑定書一紙在卷，並有甲基安非他命
    二包（合計驗餘淨重一‧０五一公克）扣案可資佐證，被告
    上揭任意性之自白，與事實相符，堪可採信，被告犯行洵堪
    認定。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告有上揭犯罪事實欄記載之犯
    罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    考，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其
    刑。爰審酌被告施用毒品多次為警查獲，猶不知悔改，而再
    犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
    惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。
五、扣案第二級毒品甲基安非他命二包（合計驗餘淨重一‧０五
    一公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項規定沒收
    銷燬之。上開毒品係分別以二只塑膠袋包裝，其外包裝既係
    用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶，可與毒品分離
    ，係供本案犯罪所用之物，且係屬被告所有，業經被告供述
    在卷，因毒品危害防制條例第十九條第一項並無就犯同條例
    第十條之罪所用之物，應予沒收之規定，故依刑法第三十八
    條第一項第二款規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第八庭      法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
