【裁判字號】    97,簡,3936
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3936號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第10661 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助納稅義務人以詐術逃漏稅捐，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。查被告甲○○所犯之稅捐稽徵法第43條第1 項之罪，
    法定本刑有罰金刑之處罰，而被告行為後，刑法第33條第5
    款有關罰金之最低數額之規定，業於94年2 月2 日修正公布
    ，自95年7 月1 日起施行，修正前刑法第33條第5 款規定：
    「罰金：（銀元）1 元以上」，且刑法分則編各罪所定罰金
    之貨幣單位原為銀元，而銀元與新臺幣間之折算，依現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺
    幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣
    1,000 元以上，以百元計算之」；經比較修正前、後之規定
    ，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數額，較之修正
    前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被告
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用行為時即修正
    前刑法第33條第5 款之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納
    稅義務人以詐術逃漏稅捐罪。爰審酌被告並無前科、素行尚
    佳，此有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，及其犯
    罪動機、目的、手段、幫助逃漏稅捐之數額、對於告訴人及
    稅捐稽徵機關所生危害之程度及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又刑法第41條有
    關易科罰金之折算標準之規定，於被告行為後亦經修正，而
    此乃屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知
    ，自有就新舊法規定比較之必要。而刑法第41條所定易科罰
    金之折算標準，由修正前之以銀元300 元（即新臺幣900 元
    ）折算1 日，修正為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算1 日，比較修正前、後之規定，可知修正前之易科罰
    金折算標準，較修正後有利於被告，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，應適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定，諭知易科罰金之折
    算標準。再被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年
    7 月4 日制定公布，並自同年月16日施行，而按犯罪在中華
    民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規
    定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒
    刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二
    分之一。又依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判
    時，減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭
    知其宣告刑及減得之刑。再犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、拘役
    者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條、第9 條分別
    定有明文。查被告所犯稅捐稽徵法第43條第1 項之罪，核與
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，
    爰減其宣告刑二分之一，並依同條例第9 條、前開罪刑所適
    用之法律即修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第
    1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
稅捐稽徵法第四十三條：
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
