【裁判字號】    97,簡,828
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第828號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第466 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲
基安非他命壹包（驗後毛重零點陸公克）沒收銷燬，扣案之吸食
器壹組、夾鏈袋肆只、藥鏟壹支及玻璃球管壹支均沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前曾於民國92年間因施用毒品案件，經國防部南部地
    方軍事法院以92年度和裁字第399 號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於92年9 月22日觀察、勒戒執行
    完畢釋放，由國防部南部地方軍事法院檢察署軍事檢察官以
    92年度偵字第646 號不起訴處分確定。甲○○猶不知悛悔，
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年3 月4 日23時許，在位於屏
    東縣屏東市○○街118 號之1 之米堤汽車旅館505 號房內，
    以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球管內加熱燒烤再吸
    食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，
    旋於同日23時15分許，為警在上址臨檢而扣得第二級毒品甲
    基安非他命1 包（驗後毛重0.6 公克），及甲○○所有供施
    用第二級毒品甲基安非他命用之吸食器1 組、夾鏈袋4 只、
    藥鏟、玻璃球管各1 支，甲○○乃坦承施用毒品，且同意採
    尿送驗而查獲。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中坦承不諱，並
    有第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後毛重0.6 公克）、吸
    食器1 組、夾鏈袋4 只、藥鏟、玻璃球管各1 支扣案可稽，
    且被告為警採集之尿液檢體，經送請正修科技大學超微量研
    究科技中心以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗，結
    果呈甲基安非他命陽性反應，有該中心檢驗報告在卷足憑（
    見偵卷第11頁）。又扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（
    驗後毛重0.6 公克），經警依臺灣尖端先進生技公司製造之
    毒品檢驗試劑初步檢驗，結果呈甲基安非他命（檢驗報告單
    均誤載為安非他命，如下述）陽性反應，有毒品初步檢驗報
    告單（見警卷第12頁）附卷可稽，堪信被告上開自白確與事
    實相符。另施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命
    陽性反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非
    他命和其代謝物安非他命成分，目前國內緝獲之白色結晶或
    粉末狀安非他命毒品，其成分多為甲基安非他命，有行政院
    衛生署管制藥品管理局93年11月2 日管檢字第0930010499號
    函可參，且被告之尿液確呈甲基安非他命陽性反應，有尿液
    檢驗報告在卷足稽，是上開毒品初步檢驗報告單上記載安非
    他命陽性反應云云，容有誤會，併此敘明。此外，被告先前
    如事實欄所載，其於92年間因施用毒品案件，經國防部南部
    地方軍事法院以92年度和裁字第399 號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於92年9 月22日觀察、勒戒執
    行完畢釋放，由國防部南部地方軍事法院檢察署軍事檢察官
    以92年度偵字第646 號不起訴處分確定等情，有全國施用毒
    品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，本
    件事證已臻明確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係
    犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前、後
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，
    仍未戒斷其施用毒品之惡習，並參酌其素行狀況、犯罪之動
    機、目的、手段、所生戕害其身心情形及犯罪後坦承犯行，
    態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後毛重0.6 公克
    ），係查獲之毒品，已如上述，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。扣案之吸食器1 組、夾
    鏈袋4 只、藥鏟、玻璃球管各1 支，均係被告所有，供其施
    用第二級毒品甲基安非他命犯行所用之物，業據其供明在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第
    10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條，刑法第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
