【裁判字號】    97,簡,919
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    侵佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第919號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3078號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣陸
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。茲審酌被
    告，因一時貪念，侵占非己所持有之物，法紀觀念薄弱，及
    犯後態度等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段
    、第454 條第2 項，刑法第337 條、第42條第2 項、刑法施
    行法第1 條之1 ， 逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  盧建新
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第337條：
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
