【裁判字號】    97,簡,810
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第810號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5645號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯私行拘禁罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手銬及腳鐐各壹副均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄二第6 行之「綽號『
    廣明』之成年男子一行人即」後應增加「與乙○○共同基於
    私行拘禁甲○○之犯意聯絡，將甲○○交予乙○○後離去，
    由乙○○」；另第6 行之「離去，隨後該寵物店負責人乙○
    ○竟基於以非法方法剝奪甲○○行動自由之犯意，」應予刪
    除外，其餘犯罪事實、證據，均引用聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第302 條第1 項之妨害自由罪，其犯罪行為包括「私
    行拘禁」、及「以其他非法方法剝奪人之行動自由」兩種行
    為態樣；且所謂「以其他非法方法剝奪人之行動自由」，係
    對於「私行拘禁」之補充規定，如犯罪行為已符合「私行拘
    禁」之規定，即無論處「以其他非法方法剝奪人之行動自由
    」罪名之餘地。又刑法第302 條第1 項所謂以非法方法剝奪
    人之行動自由，係指以私禁外之非法方法，妨害其行動自由
    而言，若將被害人拘禁於一定處所，繼續較久之時間，而剝
    奪其行動自由，仍屬私行拘禁，最高法院93年度台上字第37
    23號、85年度台上字第4514號判決要旨參照，查被告乙○○
    已以手銬腳鐐將被害人甲○○拘禁在屏東縣屏東市○○路79
    號2 樓而剝奪其行動自由，則被告之犯行自屬私行拘禁，是
    核被告所為，係犯刑法第302 條第1 項之私行拘禁罪。又被
    害人甲○○既係「廣明」及其他成年男子帶往交由被告拘禁
    ，顯見渠等就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正
    犯。再被告前曾於民國95年間因妨害兵役治罪條例案件，經
    臺灣臺東地方法院以95年度東簡字第489 號判決判處有期徒
    刑2 月確定，甫於96年3 月21日易科罰金執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。審酌被告剝奪他人
    行動自由，惡性非輕，惟被害人甲○○受拘禁之時間尚短，
    且已表明不對被告提告，並參酌被告素行狀況、犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之手銬及腳鐐各1 副係
    被告所有供其為本件犯行所用之物，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第28條、第302 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
