【裁判字號】    97,簡,658
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第658號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1691號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣伍萬
元。扣案之簽注單肆本又貳張、賠數表張及電子計算機貳台均
沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7
    行關於「每週二、四」之記載，更正為「每週二、四、六」
    ；暨第13、14行關於「扣得六合彩簽簿4 本、簽注單2 張、
    賠數表3 張及電子計算機2 台」之記載，更正為「扣得甲○
    ○所有供賭博犯罪所用之簽注單4 本又2 張、賠數表3 張及
    電子計算機2 台」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告意圖營利，提供其住處為公眾得出入之場所，供人賭博
    ，並聚集不特定賭客前往賭博財物，且接受賭客下注簽賭，
    而與賭客對賭財物，核其所為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之普通賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
    及意圖營利聚眾賭博罪。被告自96年12月初起至97 年3 月6
    日為警查獲時止，先後多次供給賭博場所、聚眾賭博及對賭
    財物，其複次行為於密切接近之時、地持續侵害同一法益，
    依社會通念，在客觀上具有反覆、延續之性質，於刑法之評
    價上僅成立一罪，各應依集合犯論以一罪。被告一行為觸犯
    上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告並無前科紀
    錄，素行良好，及其經營六合彩賭博之規模不大，所生危害
    尚非甚鉅，暨其於犯罪後坦承犯行，堪認已有悔改之意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因貪圖蠅頭
    小利，一時失慮致罹刑章，經此罪刑宣告，應知所警惕而無
    再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項第4 款規定，命其
    向公庫支付新臺幣5 萬元，以勵自新。扣案之簽注單4 本又
    2 張、賠數表3 張及電子計算機2 台，為被告所有供犯罪所
    用之物，業據其供明在卷，均依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2
    68條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
