【裁判字號】    97,交簡,463
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第463號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
8103號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月。又因過失傷害人，處有期徒刑月。又駕駛動力交通工
具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹
年，緩刑年。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業經修正，並於民
    國97年1 月4 日生效，修正後刑法第185 條之3 將該罪之罰
    金刑提高，依刑法第2 條第1 項之規定，比較新、舊法結果
    ，應適用較有利於被告之修正前刑法第185 條之3 之規定，
    是核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及刑法第284 條第1
    項之過失傷害罪、同法第185 條之4 之肇事致人受傷而逃逸
    罪。被告所犯3 罪間，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰
    。被告酒醉駕車，因而致人受傷，就過失傷害部分，應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，且因而肇事，另其於肇事後竟
    未能對被害人即時救護，猶率爾逃逸，惟犯罪後已坦承犯行
    態度良好，且與被害人達成和解並已賠償損害，有屏東縣鹽
    埔鄉調解委員會調解書1 紙在卷足憑（見本院卷第29頁），
    及其犯罪之動機、目的、手段，過失之程度，造成之損害等
    一切情狀，就其所犯3 罪分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以資懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附
    卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行深具悔
    意，且與被害人達成和解並賠償損害，經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，因認以暫不執行其刑為當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    第185 條之4 、第284 條第1 項、第51條第5 款、第74條第
    1 項第1 款、第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3
    ，刑法施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
