【裁判字號】    97,交簡,457
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第457號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1653號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理由部分並
    補充：查被告經警施測呼氣中所含酒精成分為每公升1.25毫
    克，依中央警察大學所作身體酒精濃度與肇事率試驗所示，
    於飲酒後呼氣中酒精濃度逾每公升0.55毫克時，將出現平衡
    感與障礙度升高、肇事率為一般人10倍之行為狀態，而被告
    行為時所測得之數值，遠逾前開數值，是被告顯已達「不能
    安全駕駛」之事實，應無疑義。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車之公共危險罪
    。爰審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且
    政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳
    播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚
    詳，竟仍酒後騎乘機車上路，案發後測得其呼氣酒精濃度達
    每公升1.25毫克，足見危險性甚高，又無照駕駛，有「證號
    查詢機車駕駛人」查詢結果1 紙在卷可查，更應予苛責；惟
    念其無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參
    ，且於肇事中受有左第5 指擦挫傷，有全民醫院診斷證明書
    1 紙附卷可據，已獲部分教訓，及坦承犯行，犯後態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  交通法庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
