【裁判字號】    97,聲,643
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第643號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第32號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因違反森林法案件（本院96年度訴字第478 號）
    ，於民國96年3 月27日，經檢察官指定保證金額新臺幣（下
    同）6 萬元，由具保人甲○○繳納現金6 萬元後，已將其釋
    放。嗣上開案件判決確定後，被告經臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官合法傳喚、拘提均未到案，有臺灣屏東地方法院檢
    察署送達證書、屏東縣警察局恆春分局拘提未獲回函及戶籍
    謄本可證，足認被告已逃匿，自應將具保人甲○○原繳納之
    上開保證金沒入之。
二、應依刑事訴訟法第118 條第1 項，第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
