【裁判字號】    97,撤緩,33
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人有撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣
告（97年度執聲字第443 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以96年
    度易緝字第36號判決判處有期徒刑8 月，緩刑4 年，並於民
    國96年12月11日確定在案。詎其竟於緩刑期內即97年2 月10
    日故意犯竊盜罪，經本院於97年2 月27日以97年度簡字第29
    1 號判決判處得易科罰金之有期徒刑5 月，於97年4 月14日
    確定。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於
    刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，
    刑法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩刑之
    宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院
    檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以96年度易緝字
    第36號判決判處有期徒刑8 月，緩刑4 年，並於96年12月11
    日確定在案。乃於緩刑期內即97年2 月10日故意更犯竊盜罪
    ，經本院於97年2 月27日以97年簡字第291 號判決判處得易
    科罰金之有期徒刑5 月，於97年4 月14日確定等情，有上開
    判決書2 紙及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽。
    觀諸本件受刑人甲○○受前案緩刑宣告確定後2 月餘，即再
    犯竊盜罪，足見其未深自反省，因認上開緩刑宣告難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請意旨於法並無不
    合，應與准許。
四、應依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
