【裁判字號】    97,聲,631
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第631號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲
沒字第89號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之電子遊戲機台「吃角子老虎（含IC板壹塊）」、「賽馬（
含IC板貳塊）」各壹台及現金新台幣伍仟元，均沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按檢察官依第253 條之1 為緩起訴處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○係屏東縣滿州鄉○○巷○○路6 之1 號「
    港仔潮港風味餐廳」負責人，未依電子遊戲場業管理條例規
    定，向主管機關屏東縣政府申請辦理娛樂營利事業登記證，
    卻於民國95年12月某日起，在上開餐廳之公眾得出入之場所
    內，擺放「賽馬」、「吃角子老虎」各1 台，以基於經營電
    子遊戲場為業務之犯意，利用前開擺放之電子遊戲機2 台，
    接續與自行到該處之不特定人，以新台幣（下同）10元硬幣
    投入上開電子遊戲機內，機具即以1 比1 之比例顯示分數，
    若押中可得倍數1 倍至10倍不等之分數，並依所得之分數1
    分相當於1 元兌換現金；未押中者，機具上押注之分數即自
    動消失，投入之10硬幣即歸甲○○所有之方式賭博。嗣於96
    年2 月8 日15時許，為警當場查獲，並扣得被告甲○○所有
    之上開電子遊戲機具2 台（共含IC板3 塊）及機具內之賭資
    5000元。業經臺灣屏東地方法院檢查署檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 第1 項、第253 之2 第1 項第4 款規定，以96
    年度偵字第1176號為緩起訴處分確定，並所附條件已於96年
    8 月6 日履行完畢。而扣案之電子遊戲機「賽馬」、「吃角
    子老虎」各1 台（含IC板共3 塊）及新台幣5000元，均屬於
    被告所有，為供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，業經被告
    供陳在卷，依首揭之說明應認該聲請為正當，依法應予宣告
    沒收。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
