【裁判字號】    97,家他,10
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度家他字第10號
原      告  丁○○
            乙○○
上  二  人
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，前經准予訴訟救助，業經和
解成立，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟捌佰肆拾元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟捌佰肆拾元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。次按同法第91條第3
    項規定，法院應依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在
    促使當事人早日償付訴訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟
    費用額，亦屬確定訴訟費用額之程序，本於同一法理，為督
    促當事人早日償付國庫暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用
    上開規定加計法定遲延利息。
二、經查，兩造間請求給付扶養費事件，經原告聲請本院以96年
    度家救字第43號裁定准予訴訟救助，嗣兩造於民國97年2 月
    26日成立訴訟上和解，並約定訴訟費用由兩造各負擔二分之
    一，此據本院調閱上開卷宗核閱無訛。依前開說明及本院調
    卷審查計算結果，原告於起訴時暫免繳納之裁判費為新台幣
    （下同）17,038元，而兩造於審理中成立和解，依民事訴訟
    法第84條第2 項規定，當事人得於和解成立之日起三個月內
    聲請退還其於該審級所繳裁判費三分之二，惟本件原告前因
    准予訴訟救助而暫未繳裁判費，故於和解成立時尚無從依該
    規定聲請退還所繳裁判費三分之二，然既因和解而迅速解決
    紛爭，依上開法理，現僅向當事人徵收裁判費三分之一，即
    5,679 元，又依和解筆錄內容，兩造應各自負擔二分之一訴
    訟費用，即2,840 元（元以下四捨五入），爰確定為各如主
    文所示金額。
三、依民事訴訟法第114 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
