【裁判字號】    97,簡,880
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第880號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1745號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    1079號判決參照）。是被告自96年11月某日起起至97年1 月
    28日止，先後多次販賣仿冒商品之犯行，應以集合犯之包括
    一罪論處。查被告同時販賣如附表所示之仿冒商品，係一行
    為觸犯3 相同罪名，侵害3 不同法益，應依刑法第55條想像
    競合犯之規定從一重之仿冒黃長壽硬殼商標商品（侵害法益
    最大）處斷。是核被告所為，係犯商標法第82條之非法販賣
    侵害商標權之商品罪。茲審酌被告為民國40年8 月27日出生
    ，教育程度為國小畢業，此有警詢資料1 份在卷可稽。被告
    僅為貪圖小利，任意侵害他人之商標專用權，嚴重侵害他人
    享有之智慧財產權，並破壞我國保護智慧財產權之國際形象
    ，且所查獲之如附表所示仿冒商標商品數量有500 件，所造
    成之商標權人損害非小，惟兼念及被告犯後坦承犯行態度良
    好，頗有悔意，惡性尚屬輕微、犯罪動機、手段、智識不高
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、
    收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所
    示，以資儆懲。至扣案之如附表所示仿冒商標商品500 件，
    係被告犯商標法第82條之罪所販賣之物，不問屬於被告與否
    ，均應依商標法第83條規定宣告沒收。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條
    ，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
