【裁判字號】    97,繼,436
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第436號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母。第一順序之繼承人，其親等
    近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民
    法第1138條、第1176條第5項分別定有明文，是遺產繼承人
    除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，
    既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法自屬不合。次按「非訟
    事件之聲請或陳述，欠缺法定要件而其情形可以補正者，法
    院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之」，
    非訴事件法施行細則第13條亦有明文。
二、本件聲明人主張其為被繼承人乙○○之繼承人，並聲明拋棄
    繼承等事實，固據其提出戶籍資料及被繼承人除戶謄本為證
    ，惟聲明人為被繼承人之母，屬法定第二順位繼承人，又依
    所提資料尚無法得知尚有無第一順位繼承人存在，經本院於
    97年4 月16日裁定命聲明人於5 日內補正，聲明人業於97年
    4 月21日收受該裁定，此有送達證書在卷可憑，然聲明人迄
    未遵期補正，致本院無從判斷聲明人是否為現時合法之繼承
    人。依上開說明，聲明人所為拋棄繼承之聲明，於法未合，
    自難准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
