【裁判字號】    97,簡,811
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第811號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘壹拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告
    前後二次竊盜犯行，行為、行竊地點及被害人均不同，顯係
    犯意各別，應予以分論併罰。本院審酌被告不思以己力獲取
    財物，竟以竊盜方式為之，行為誠有不當，自應受相當刑事
    非難。惟被告教育程度僅國小畢業，有卷存調查筆錄受詢問
    人資料欄可稽，智識程度非高；所竊取之物價值非鉅，亦已
    返還被害人，復以被告精神狀態不穩，有私立高雄仁愛之家
    附設慈惠醫院之診斷證明書在卷可稽及其他一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定應執行刑及諭知易科罰金折算標
    準，以示懲戒。再者，被告雖曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    然經緩刑期滿，其緩刑之宣告並未經撤銷，其刑之宣告已失
    其效力，經此偵、審教訓後，當知所警惕，故本院認對被告
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰另諭知緩刑2 年，以啟
    自新。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項、第51條第6 款、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
