【裁判字號】    97,交簡,421
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第421號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告甲○○曾因違反家庭暴力防制
    法案件，經臺灣花蓮地方法院以94年度簡字第10號判決判處
    有期徒刑3 月，於民國94年11月29日確定，嗣於95年1 月10
    日易科罰金，視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙可證，其受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。本院審酌被告之前已有一次不能安全駕駛動力交
    通工具罪之前科，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，竟再漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各
    相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方
    式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，竟
    不知警惕，自應受相當之刑事非難，惟念及被告犯後坦承犯
    行態度良好，及並未造成他人死傷等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
