【裁判字號】    97,交簡,435
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第435號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2839號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告漠視一般往來之公眾
    及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危
    害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被
    告應對於該項誡命知之甚詳，竟不知警惕，自應受相當之刑
    事非難，惟念及被告犯後坦承犯行態度良好，及並未造成他
    人死傷等一切情?活A量處如主文所示之刑，，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
