【裁判字號】    97,補,159
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第159號
原      告  乙○○
兼法定代理人丙○○
訴訟代理人  楊靖儀律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）100 萬元，應徵第一審裁判
費10,900元。茲因原告依法聲請訴訟救助，並經本院以97年度救
字第9 號裁定准予訴訟救助在案，爰依民事訴訟法第110 條第1
項第1 款之規定，於本件訴訟終結前，暫免原告上開第一審裁判
費之預納，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
