【裁判字號】    97,簡,219
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第219號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第59號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯著作權法第九十一條之一第三項前段之散布侵害著作財
產權之光碟罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益
團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。扣案之盜
版DVD 光碟貳片沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6
    行關於「不得擅自重製侵害著作財產權之重製物」之記載，
    補充為「不得擅自重製或以移轉所有權之方式散布侵害著作
    財產權之重製物」；第6 至10行關於「詎乙○○僅因友人需
    要，竟基於擅自重製他人之著作物之犯意‧‧‧‧重製上開
    課程」之記載，更正為「乙○○為供個人參考使用，以將上
    開課程光碟燒錄至空白DVD 光碟，及將上開課程講義以非供
    公眾使用之機器影印之方式，予以重製」；第13至15行關於
    「乙○○始將欲交付友人之上開重製物，於96年8 月25日，
    以900 元出售與甲○○」之記載，更正為「詎乙○○竟基於
    散布侵害著作財產權之重製物之犯意，於96年8 月25日，以
    900 元之代價（另含運費70元），將上開重製之光碟及影印
    之講義售與甲○○（以葉懷名義購買）」；暨第17、18行關
    於「甲○○將上開盜版DVD 光碟2 片暨影印講義1 份交付與
    警方扣案」之記載，更正為「甲○○將上開盜版之DVD 光碟
    2 片及影印之講義2 份交付警方扣案」外，餘與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第2 項之散布侵害著
    作財產權之重製物罪及同條第3 項前段之散布侵害著作財產
    權之光碟罪。被告同時以移轉所有權之方式散布重製之講義
    及DVD 光碟，一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從
    一重依散布侵害著作財產權之光碟罪處斷。檢察官認被告係
    犯同法第91條第1 項之擅自以重製之方法侵害他人之著作財
    產權罪，容有未洽，起訴法條應予變更。爰審酌被告並無前
    科紀錄，素行良好，及其散布之重製物為數不多，所得僅90
    0 元，危害尚非甚鉅，暨其於犯罪後坦承犯行，頗有悔改之
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因貪
    圖蠅頭小利，一時失慮致罹刑章，經此罪刑宣告，應知所警
    惕而無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。又斟酌被告犯罪之情形
    ，為促使其確實改過遷善，另依刑法第74條第2 項第5 款規
    定，命其向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小
    時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款規定，宣告其
    於緩刑期間付保護管束。扣案之盜版DVD 光碟2 片，乃供犯
    罪所用之物，依著作權法第98條但書規定，不問屬於被告與
    否，均宣告沒收之。另扣案之影印講義2 份，乃甲○○所購
    得，已非被告所有，依法不得宣告沒收，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第300 條、第449 條第1 項前段
    、第450 條第1 項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1
    第2 項、第3 項前段、第98條，刑法第11條、第55條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
著作權法第91條之1第2項、第3項：
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
