【裁判字號】    97,聲,612
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第612號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑97年執聲字第428號），.
    主  文
甲○○因違反毒品危害防治條例等三罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例等三罪，業經本院分院以
96年度訴字第682 號、97年度訴字第131 號判決先後判處如附表
所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
