【裁判字號】    97,簡,912
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第912號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據與應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相符，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、故買贓物，使盜贓不易起
    獲，助長竊盜歪風及其犯後坦承犯行，態度尚可並兼衡其前
    科素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
