【裁判字號】    97,簡,741
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第741號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6272號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又其
    前因違反毒品危害防制條例案件，經本院91年度訴字第28號
    判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑9 月確定，於民
    國92年2 月17日入監執行，92年11月5 日因縮刑期滿出監執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，乃受徒刑之
    執行完畢，5 年以內因故意而再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依累犯之規定，加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手段
    、情狀、所得財物之價值、對於法益所生侵害之程度，其為
    49年4 月25日出生、受有高中畢業教育程度、務農為業之人
    ，有警詢年籍資料在卷可參，本件犯罪時年47歲，前有多次
    犯罪經法院判刑確定並執行完畢之紀錄，除前開構成累犯要
    件刑之執行，已如前述，不再重複評價者外，並曾因：(一)85
    年間犯賭博罪，經本院85年度屏簡字第95號判處罰金1,000
    元，於85年8 月14日繳納罰金執行完畢；(二)86年間因違反肅
    清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經本院87年度訴字第
    55號判處有期徒刑3 年2 月、4 月，應執行有期徒刑3 年4
    月確定，於87年8 月6 日入監執行，89年5 月16日因縮刑假
    釋出監，90年11月25日因觀護期滿未經撤銷假釋而執行完畢
    ；嗣前開構成累犯要件刑之執行完畢後，復因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院96年度訴字第847 號判處有期徒刑1
    年、6 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，已於97年1 月16
    日入監執行，並與另案違反毒品危害防制條例案件，經本院
    96年度訴字第1170號判處有期徒刑10月確定部分，接續執行
    ，依指揮書應至99年3 月15日期滿，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1 份在卷可按，素行欠佳，並考量其為逃避追緝而竊取交通
    工具代步之動機，徒手竊取他人腳踏車之手段，犯罪所得為
    腳踏車1 輛之價值，造成被害人所受困擾，及其犯罪經查獲
    後，已知坦認犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並
    諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                  書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
