【裁判字號】    97,簡,911
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第911號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2696號
），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除應於犯罪事實欄
    第5 行末補充「其母親所有之車牌號碼OJL-737 號」，並補
    充「證人即有祥公司負責人鄭德宮於警詢之證詞」、「扣押
    筆錄」、「查獲現場相片」等為證據外，餘均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以95年度上訴字第2266號判決處有期徒刑1 年確定，又經
    同法院以96年度聲減字第1352號裁定減刑為有期徒刑6 月確
    定，而於民國96年11月16日縮刑期滿執行完畢乙情，有臺灣
    屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內
    ，再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    加重其刑。爰審酌被告正值壯年，身心健全，不思循正當途
    徑賺取金錢花用，竟任意竊取他人財物，所為實不足取，惟
    念其坦承犯行，所竊財物價值不高，且已由被害人領回，其
    未獲得不法利益，衡以其無竊盜前科，有臺灣屏東地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷足憑，犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
