【裁判字號】    97,簡,879
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第879號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2006號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前曾於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院以90年度毒聲字第3410號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於90年6 月15日觀察、勒戒執行完畢釋
    放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度偵字第1746
    號不起訴處分確定；復於93年間因施用毒品案件，經本院以
    94年度訴字第67號判決判處有期徒刑10月、4 月，應執行有
    期徒刑1 年確定；又於94年間因施用毒品案件，經本院以94
    年度訴字第756 號判決判處有期徒刑1 年、6 月，應執行有
    期徒刑1 年4 月確定，上開有期徒刑經接續執行，自94年7
    月8 日起入監服刑，迄95年1 月25日因縮短刑期假釋出監，
    嗣於96年7 月16日因中華民國96年罪犯減刑條例施行而執行
    完畢。詎甲○○猶不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於96年9 月8 日某時，在屏東縣潮州鎮○○
    路37之4 號，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內加
    熱燒烤再吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次，嗣於96年9 月11日至臺灣屏東地方法院檢察署接
    受採尿送驗呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應而查獲。案
    經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官主動簽分偵辦。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    經採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以酵
    素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗，結果呈甲基安非他
    命陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷足憑
    （見偵卷第4 頁），堪信被告上開自白確與事實相符，又被
    告先前如事實欄所載，其於90年間因施用毒品案件，經臺灣
    高雄地方法院以90年度毒聲字第3410號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於90年6 月15日觀察、勒戒執
    行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度偵
    字第1746 號 不起訴處分確定；復於93年間因施用毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第67號判決判處有期徒刑10月、4 月
    ，應執行有期徒刑1 年確定；又於94年間因施用毒品案件，
    經本院以94年度訴字第756 號判決判處有期徒刑1 年、6 月
    ，應執行有期徒刑1 年4 月確定，上開有期徒刑經接續執行
    ，自94年7 月8 日起入監服刑，迄95年1 月25日因縮短刑期
    假釋出監，嗣於96年7 月16日因中華民國96年罪犯減刑條例
    施行而執行完畢等情，有全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑，是被告既曾於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，
    且經本院判處罪刑確定，則其所為之本件施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行，即非屬毒品危害防制條例第20條第3 項
    所定「5 年後再犯」之情形，檢察官依法起訴自無不合，本
    件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係
    犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用第二級毒
    品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告於93年
    間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第67
    號判決判處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定
    ；又於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第756
    號判決判處有期徒刑1 年、6 月，應執行有期徒刑1 年4 月
    確定，上開有期徒刑經接續執行，自94年7 月8 日起入監服
    刑，迄95年1 月25日因縮短刑期假釋出監，嗣於96年7 月16
    日因中華民國96年罪犯減刑條例施行而執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前經
    觀察、勒戒後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，惟現身罹糖尿
    病視力嚴重受損，並參酌其素行狀況、犯罪之動機、目的、
    手段、所生戕害其身心情形及犯罪後坦承犯行，態度尚非惡
    劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
