【裁判字號】    97,簡,830
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第830號
申  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1161
號），被告自白犯罪，本院逕依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯電業法第一百零五條之竊盜未遂罪，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之柴刀
壹把沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為係犯電業法第105 條之罪，應依刑法第321 條第
    1 項第3 款、第2 項之攜帶兇器竊盜未遂罪處斷。本院審酌
    被告並無前科，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，
    其國小2 年級肄業，亦有警卷受詢問人欄可查，智識程度非
    高，又所竊取之物價值非鉅、犯罪所生危害、犯後坦承犯行
    、態度尚佳、且被告亦因其犯行而受左手小臂截肢之重傷等
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以示懲戒。再者，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，且因本件竊盜電線行為，遭電擊墜地而受有左前臂、左手
    、左膝2 至3 度電燒傷及右上臂割裂傷之傷害，並因此而左
    手小臂截肢，有被告之南門醫院診斷證明書、長庚醫院預約
    回診單影本及中華民國身心障礙手冊影本各1 份及被告之受
    傷遺留痕跡照片2 張存卷可參，被告經此教訓後，當知所警
    惕，故本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰另
    諭知緩刑2 年，以啟自新。扣案柴刀1 支為被告所有且係供
    犯罪之用，業據被告陳明在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，電業法第105 條、刑法第321 條第1 項第3 款、
    第2 項，第41條第1 項、第74條第1 項第1 款，第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
電業法第105 條：
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。
刑法第321條第1項第3款、第2項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
