【裁判字號】    97,簡,892
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第892號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度毒偵字第568 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除應於犯罪事實欄
    補充更正被告之前科為：「甲○○前因施用毒品案件，經臺
    灣高雄地方法院以88年度毒聲字第3451號裁定送觀察勒戒，
    經評定有繼續施用毒品之傾向，又經同法院以88年度毒聲字
    第4093號裁定送強制戒治，因戒治成效良好，經同法院以88
    年度毒聲字第8019號裁定停止戒治，惟嗣又經同法院以89年
    度毒聲字第4400號裁定撤銷前開停止戒治之裁定，至民國90
    年3 月1 日執行完畢。其又於93年間，因施用第一級、第二
    級毒品及轉讓第二級毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以
    94年度上訴字第1873號判決分別判處有期徒刑1 年、10月、
    1 年，應執行有期徒刑2 年8 月確定，另因竊盜、贓物案件
    ，分別經臺灣高雄地方法院以93年度易字第1731號判決處有
    期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定，嗣又先後經
    臺灣高等法院高雄分院以95年度聲字第327 號判決就上開各
    罪定應執行有期徒刑3 年6 月確定，以96年度聲減字第29號
    裁定減刑為應執行有期徒刑1 年9 月確定，而於96年7 月16
    日執行完畢」，另將查獲經過更正為「因其另涉嫌竊盜案件
    （由本院另行審結）為警拘提到案，警方發現其有施用毒品
    前科，詢問其是否仍有施用毒品，其遂於有偵查犯罪職權之
    警員發覺其前開犯行前，主動供承上情，且同意警方採尿送
    驗而查獲，嗣並接受裁判。」外，餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，其中第20條
    、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」、「
    5 年內再犯」、「5 年後再犯」，而依立法理由觀之，僅限
    於「初犯」、「5 年後再犯」，始應先經觀察、勒戒或強制
    戒治程序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其
    第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5
    年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯
    率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，
    即應依該條例第10條處罰，最高法院95年5 月9 日95年度第
    7 次刑事庭會議決議可資參照。查被告前因施用毒品案件，
    經臺灣高雄地方法院以88年度毒聲字第3451號裁定送觀察勒
    戒，經評定有繼續施用毒品之傾向，又經同法院以88年度毒
    聲字第4093號裁定送強制戒治，因戒治成效良好，經同法院
    以88年度毒聲字第8019號裁定停止戒治，惟嗣又經同法院以
    89年度毒聲字第4400號裁定撤銷前開停止戒治之裁定，至90
    年3 月1 日執行完畢，又於93年間，因施用第一級、第二級
    毒品及轉讓第二級毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以94
    年度上訴字第1873號判決分別判處有期徒刑1 年、10月、1
    年，應執行有期徒刑2 年8 月確定之事實，有臺灣屏東地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各1 份在卷可按，是被告於強制戒治執行完畢釋放
    後，5 年內已再犯施用毒品案件，經本院判處罪刑確定，則
    其犯再本件施用毒品案件，即非屬該條例第20條第3 項所稱
    「5 年後再犯」之情形，自應依法追訴。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款
    所規定之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有毒品復進而
    施用，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形
    ，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足憑，其於刑之執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑。再查本件被告於另案為警拘提到案
    時，在有偵查犯罪職權之警員尚未發覺其本件犯罪之前，即
    主動供出上情，並同意警方採集其尿液送驗，嗣並接受裁判
    等情，業據被告供明在卷，並有警方偵查報告1 紙在卷可按
    （見警卷第2 、6 頁），堪認被告確係對於未發覺之罪自首
    而受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加
    重後減輕之。爰審酌被告前已因施用毒品，經觀察勒戒、強
    制戒治及論罪科刑，仍未戒斷其施用毒品之惡習，並參酌其
    犯後自首犯行，態度良好，及其素行狀況、犯罪之動機、目
    的、手段、所生戕害其身心情形等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華     民     國    97   年    5    月    26    日
                    刑事第五庭  法   官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
