【裁判字號】    97,交簡,425
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第425號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2012號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：乙○○於民國97年1 月6 日13時30分許，在屏東縣新
    埤鄉餉潭村朋友喜宴飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍於同日14時許，駕駛車牌號碼為YF3-595 號
    之普通重型機車返回屏東縣潮州鎮○○里○○○路11號住處
    。復於同日17時18分許，再駕駛上開機車，沿潮州鎮○○○
    路由東往西方向行駛，至新開南路及鳳尾路之丁字路口時，
    欲右轉往鳳尾路由南向北方向行駛，然因受酒精影響而無法
    安全駕駛車輛，車行偏入對向車道，適甲○○駕駛車牌號碼
    900-LT號之營業小客車由北向南行駛而至，因而發生車禍事
    故，乙○○亦因此受傷送醫（過失傷害部分未據告訴）。嗣
    為警於據報後前往處理，並委託潮州全民醫院對其抽血後，
    送至小康醫院檢驗，測得其血液中酒精濃度為213.02MG/DL
    （換算成呼氣酒精濃度約為1.06MG/L），始悉上情。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之智識程度、
    無犯罪前科，本件犯罪之動機，其駕駛之動力交通工具為普
    通重型機車，行駛地點為縣道，案發時血液中酒精濃度經換
    算為吐氣酒精濃度達每公升1.06毫克，且肇生事故致自己受
    傷，危險程度重大，事後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑
法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，
逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
