【裁判字號】    97,交聲,134
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第134號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局中華民國97年3 月8 日高市警交字第B00000000 號舉發違
反道路交通管理事件通知單不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又違反道
    路交通管理處罰條例第12條至第68條之行為，由公路主管機
    關處罰，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、第8 條第1
    項第1 款分別定有明文。次按聲明異議，應以司法狀紙，敘
    述異議之理由，提出於原處分機關為之，原處分機關應於接
    受異議書狀後5 日內，將該案卷及有關證物，送交該管地方
    法院或其分院交通法庭；又交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第13條
    、第18條前段亦分別定有明文。
二、本件異議意旨略以：伊自高雄市○○路左轉大順路時，前方
    已無車輛，係H8F-601 號重型機車突然衝出，伊閃避不及才
    撞上，伊一直不曉得錯在哪裡等語。
三、經查，本件違反道路交通管理事件雖經高雄市政府警察局交
    通警察大隊舉發，有舉發違反道路交通管理事件通知單附卷
    可稽（見本院卷第23頁），惟並無公路主管機關之裁決書，
    以供本院審酌。經本院向交通部公路總局高雄區監理所屏東
    監理站查詢，該站函轉高雄市政府交通局，據高雄市政府交
    通局函覆謂：「第B00000000 號交通違規案，經查尚未向本
    局申請違反道路交通管理事件裁決書」，有該局97年5 月21
    日高市交裁字第0970023128號函在卷足憑（見本院卷第18頁
    ），足見本件違規案件公路主管機關尚未裁決，異議人逕向
    本院聲明異議，與上述聲明異議之規定不合，依據前開規定
    ，其聲明異議即非合法，且其不合法律上程式之部分，無從
    補正，自無定期命其補正之必要，應予駁回。異議人應先聽
    候裁決後，倘不服，再向本院聲明異議，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
