【裁判字號】    97,簡,802
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第802號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2149號），及併案審理（臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵
字第9296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○預見將自己帳戶提供他人使用，可能幫助他人從事財
    產犯罪，竟仍基於縱收取帳戶之人利用其帳戶持以詐欺取財
    ，亦不違背其本意之幫助犯意，分別於：
(一)民國97年1 月3 日13時許，將其向元大銀行屏東分行（原復
    華銀行屏東分行，下稱元大銀行）申設帳號為
    0000000000000 號帳戶之提款卡及密碼等物，在屏東縣屏東
    市○○路與建國路口處，以新臺幣（下同）7500元之代價，
    提供予真實姓名不詳綽號「陳先生」之詐騙集團成員使用，
    詐騙集團成員旋意圖為自己不法之所有，於97年1 月4 日以
    電話聯繫徐淑燕，佯稱其抽中衛浴SPA 組，可換成現金91萬
    元，但須先繳納入會金，致徐淑燕陷於錯誤，於同日在臺灣
    中小企業銀行西屯分行，匯款10萬元至被告甲○○上開元大
    銀行帳戶內；又於97年1 月7 日18時30分許，詐騙集團成員
    以電話聯繫丙○○，冒名係金石堂書店，佯稱丙○○前次購
    書誤設約定轉帳，會自動扣繳款項，要求丙○○重新至自動
    提款機設定云云，使丙○○陷於錯誤，因而前往臺北市松山
    區○○○路、新東街口之郵局，依其指示操作提款機，因而
    轉帳20560 元至被告甲○○上開元大銀行帳戶內。
(二)97 年1月3 日至同月12日前之某時，在屏東市電信總局前，
    將其向合作金庫銀行屏東分行（下稱合作金庫銀行）申設帳
    號為0000-000-00000-0號帳戶之提款卡及密碼等物，以2000
    元之代價出租予真實姓名不詳綽號「李先生」之詐騙集團成
    員使用。詐騙集團成員旋意圖為自己不法之所有，於97年1
    月12日某時許，冒稱係MOMO台專服人員，撥打電話給丁○○
    ，訛稱丁○○先前訂購之瘦身衣，簽錯分期付款單據，要求
    丁○○與郵局聯繫云云，丁○○依其指示之電話聯繫後，該
    詐騙集團成員又自稱係郵局之客服人員，要求丁○○至提款
    機作取消分期動作，並依指示操作，使丁○○陷於錯誤而依
    指示辦理，因而於同日14時58分許及15時14分許，分別轉帳
    29986 元及3028至被告甲○○上開合作金庫銀行帳戶內；又
    於97年1 月12日14時許，詐騙集團成員冒稱係MOMO台人員，
    撥打電話給乙○○，訛稱乙○○購物時簽名為分期付款，要
    變更為一次付清云云，接著該詐騙集團成員又撥打電話予乙
    ○○，自稱係郵局人員，要求乙○○至郵局自動提款機查詢
    餘額，並取消分期付款，先用中文列印，再以英文介面操作
    一次，使乙○○陷於錯誤而依指示操作，因而於同日14時37
    分許，在台中縣潭子鄉潭子郵局匯款993 元，至甲○○上開
    合作金庫帳戶內。
二、本院認定被告犯罪事實所憑之證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書及併辦意旨書之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告先後2 次幫助犯行，犯意各別，
    應予分論併罰。又其幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。審酌被告
    因貪圖小利而使犯罪者得以隱匿真實身分，增加司法機關查
    緝困難，並助長詐欺集團氣焰，擾亂社會秩序，造成被害人
    財產上之損失，惟念其犯後坦認犯行，精神狀況不佳，有焦
    慮恐懼感，有診斷證明書附卷可憑等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 、2 項、第41條第1 項前段、
    第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
