【裁判字號】    96,易,1062
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度易字第1062號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
                    （另案臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度易字第1062號
），本院判決如下：
    主  文
庚○○犯如附表所示之竊盜罪，共罪，均累犯，各處刑如所示
；應執行有期徒刑年貳月。未扣案如附表所示檳榔刀、小剪刀
各壹把沒收。
    事  實
一、庚○○有數筆犯罪經法院判刑確定之紀錄，最近1 次經有期
    徒刑執行完畢係因犯贓物罪，經本院93年度易字第429 號判
    處有期徒刑4 月確定，於民國94年8 月9 日入監執行，並與
    另案因違反毒品危害防制條例案件，經本院94年度簡字第10
    24號判處有期徒刑5 月確定部分，接續執行，於95年5 月9
    日期滿出監執行完畢。
二、詎其經前開有期徒刑執行完畢後5 年內，仍不知悔改，復先
    後3 次與丁○○（同案另結）共同基於意圖為自己不法所有
    之竊盜犯意聯絡，分別按附表各項所示之時間、地點及內容
    ，竊取己○○、丙○○所有之檳榔，嗣為警於96年6 月24日
    先查獲丁○○而循線查獲。
三、案經屏東縣警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：
  (一)按被告以外之人（含證人、鑑定人、告訴人、被害人、共同
    被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159 條之1 至
    之4 等4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項定有明文。
    其立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，
    原則上先予排除，惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程
    序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；基於尊重當事人對
    傳聞證據之處分權，並充實證據資料以利真實發見，強化言
    詞辯論功能，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均
    具有證據能力。
  (二)本件公訴人提出證人即同案被告丁○○、證人己○○、丙○
    ○於警詢中所為陳述，除據被告庚○○於本院行準備程序時
    明示同意採為證據，依其製作係警員在日常辦公所在之警局
    內依法詢問，並以全程錄音方式擔保過程之正當性，詢畢並
    由受詢人審視記載內容後簽名以示與所述意旨相符，不當製
    作之可能性極低，應認為有證據能力。
  (三)又法院預料證人不能於審判期日到場者，得於審判期日前訊
    問之，刑事訴訟法第276 條第1 項定有明文。證人甲○○經
    本院依被告庚○○之聲請傳喚不到，經於次一審判期日之前
    拘提到案，因考量其經聲請到庭證述之待證事項內容涉及個
    人私德及婚姻之美滿幸福，依常情不論其證述結果如何，均
    難免造成家庭生活之困擾、猜忌等情，預料證人不能於審判
    期日到場等情，即時命為具結並予訊問，嗣證人甲○○於該
    審理期日果未依本院面諭到庭陳述，然其上開稍早經本院訊
    問時所為證述內容，既經被告庚○○於審理期日明示不為爭
    執，並捨棄反對詰問權，爰不另為傳拘、調查。
  (四)另就被告庚○○聲請傳喚其他證人部分：1.於準備程序時聲
    請傳喚之證人戊○○，雖依本院傳喚於97年3 月24日到庭，
    然被告庚○○就同一期日經合法通知後，於期日前因另案經
    送有期徒刑之執行，並為本院所不及知而未經提解到庭，致
    不能於該期日進行交互詰問，然證人於次一期日既未依通知
    到庭，復據被告庚○○捨棄聲請，爰不再予傳喚；2.被告於
    本院審理中就證人乙○○進行調查而命為交互詰問時，因爭
    執證人關於自農曆96年7 月份起始僱用其工作部分之證述不
    實，補充聲請傳喚證人蔡水明，茲審酌其所稱聲請調查該證
    人之待證事項既僅在證明被告與上開到庭證人乙○○於同年
    5 月間即已經介紹認識，對其是否乙○○內心合意並隨即決
    定僱用之人選，及其僱用之時間為何，既無置喙之能力云云
    ，就本件事實之釐清顯無調查之實益，爰不另為調查。
二、訊據被告庚○○於本院審理時，對其前揭犯行均矢口否認，
    辯稱：伊自96年4 月9 日以後，即未曾與丁○○見面；伊自
    96年5 月起，至同年9 月止，均在高雄縣六龜鄉採收椰子，
    期間均與伊僱用之小工戊○○一同工作，夜晚則與同居女友
    甲○○同住與伊共同包攬採收椰子之乙○○位在該地之住處
    ，鮮少返回位在屏東縣內埔鄉之住處云云，並聲請本院傳喚
    證人戊○○、甲○○、乙○○到庭為證。惟查，己○○、丙
    ○○經營之檳榔園於附表所示時地確曾遭竊如所示，業據證
    人己○○、丙○○於警詢中陳明在卷，而該3 筆竊盜犯行為
    被告庚○○與同案被告丁○○共同所為，亦經丁○○於本院
    審理時以證人身分具結後證述綦詳，並有現場照片在卷可參
    。被告庚○○於本院審理時雖執前開說詞辯解，然其聲請傳
    喚以為不在場證明之證人，不僅證人甲○○於本院訊問時表
    示：伊因其夫曾與被告庚○○共事而認識，然僅有點頭寒喧
    之交，不曾相約外出，遑論相偕至六龜工作、同居等語，證
    人乙○○於本院審理中接受交互詰問調查時，雖證稱96年間
    確曾經人介紹而僱用被告庚○○在高雄縣六龜一帶採收椰子
    ，期間並提供自己住處1 間房間供其居住，然就該僱用被告
    工作之期間為何，則堅稱係自農曆7 月初至8 月底，並未涵
    蓋國曆5 、6 月間，與附表所示竊案發生時點相去甚遠，猶
    否認被告寄住其住處期間，曾經帶同他人返回同住等情，衡
    情，證人甲○○、乙○○與被告庚○○既無仇隙，猶為被告
    庚○○主動聲請傳喚而未具體提供傳喚方式，經本院循手機
    門號及戶籍查詢始順利傳、拘到庭之證人，原已欠缺自陷偽
    證罪責而誣害被告之動機，且2 名證人互不相識，就被告庚
    ○○是否果曾帶同甲○○至乙○○位於六龜之住處同居之證
    詞，卻能相互呼應；而證人乙○○就其對僱用被告庚○○工
    作之期間何以能記憶深刻，亦據表示椰子採收期雖在農曆5
    月至8 月間，然伊因僱工不順利，並考量集中採收之效率，
    乃自農曆7 月初起予以僱用，並持續至中秋節（農曆8 月15
    日）過後，其依具體關連事件輔助記憶而為之陳述，自可憑
    信。另證人戊○○於前開被告聲請傳喚後，未經捨棄前，經
    本院傳喚到庭所為之陳述，雖陳稱自96年4 月或5 月間開始
    受僱與被告庚○○在六龜一帶採收椰子，然對於期間2 人係
    「每天均一起工作」，亦或「有工作才去」之陳述，卻反覆
    不定（本院卷第79頁正面、反面），嗣本院進一步訊問其與
    被告之互動關係細節以瞭解是否受壓力而不能自由陳述時，
    竟無端發怒，一度拒絕回答（本院卷第79頁反面、第80頁）
    ，嗣經本院為予被告行使詰問權而再度傳喚，猶拒不到庭，
    是依其已為內容矛盾之陳述及其情節，顯無從為有利於被告
    事實之認定。茲被告庚○○前開犯行既經指證明確，所為不
    在場辯解之說詞，復據其自己聲請傳喚之證人駁斥如上而無
    從採信，是其前揭竊盜之犯罪事實，堪予認定。本件被告犯
    罪事證已臻明確，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    著有79年臺上字第5253號判例可資參照。被告庚○○前揭時
    地行為時持用之檳榔刀、小剪刀等物，均係金屬等材料製造
    ，用以切割、裁剪堅韌物體為目的而製造之手工具，材質堅
    硬、銳利，造型厚實且易於握持運使，對於人體顯然具有危
    險性，為前開所稱之兇器。核被告庚○○所為如附表所示各
    行為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器加重竊盜
    罪。其與丁○○就前開犯行，各有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。又被告庚○○前因犯贓物罪，經本院93年度易
    字第429 號判處有期徒刑4 月確定，於94年8 月9 日入監執
    行，並與另案因違反毒品危害防制條例案件，經本院94年度
    簡字第1024號判處有期徒刑5 月確定部分，接續執行，於95
    年5 月9 日期滿出監執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可按，乃受徒刑之執行完畢，5 年以內因故意而再犯
    本件有期徒刑以上之各罪，均應依累犯之規定，加重其刑。
    按刑罰法規所規定之特定犯罪，僅就行為人主觀上須具備對
    於法條規定各該構成要件之「認識」及「意欲」（即構成要
    件之「知」與「欲」），其主觀不法構成要件即已該當，至
    其動機何在，或個案中誘發多次行為之共同主觀意向聯繫（
    如概括、整體犯意等）為何，要非所問，被告庚○○如附表
    各次竊盜犯行，既均具備完整並可獨立區隔之主、客觀不法
    構成要件，應各自成立並論以數罪分論併罰之。
四、爰審酌被告庚○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、犯
    罪手段、所得財物之價值、對於法益所生侵害之程度，其為
    58年2 月6 日出生、受有高中畢業教育程度、業工之人，有
    警詢年籍等資料在卷可稽，於本件犯罪時年38歲，有多次犯
    罪經法院判刑確定之紀錄，除前開構成累犯要件刑之執行已
    如前述，不再重複評價者外，並曾因：(一)81年間犯賭博罪，
    經本院81年度易字第919 號判處罰金10,000元確定，於81年
    10月21日繳納罰金執行完畢；(二)88年間犯偽造文書罪，經臺
    灣高雄地方法院89年度易字第1750號判處拘役50日，於90年
    7 月22日入監執行，90年8 月16日期滿出監執行完畢；(三)90
    年間犯竊盜罪，經本院90年度潮簡字第154 號判處有期徒刑
    6 月確定；(四)93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    93年度簡字第506 號判處有期徒刑6 月確定，於93年6 月28
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份
    及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表1 份在卷可
    按，素行欠佳，並考量其迭為不勞而獲乃竊取他人之物，各
    次所得雖屬有限，然其犯罪手段、所持兇器對於法益發生進
    一步受侵害之危險程度，對於被害人造成之困擾，及其犯罪
    經查獲後，為狡飾犯行，猶積極虛構自己於案發時與已婚婦
    人在證人乙○○住處同居之事實以為不在場之辯解，顯已逾
    消極不自證己罪原則所保障及容許之必要程度，虛耗訴訟資
    源，並造成證人之困擾，依現有卷證尚無從認為有何悔意之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，以資儆懲。
五、未扣案檳榔刀、小剪刀各1 把，依序為被告庚○○與同案被
    告丁○○所有，並各供附表所示犯罪使用，業據證人丁○○
    於本院審理時證述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第51條
第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
【附  表】
┌─┬──────┬──────┬───────────────┬───┬──────┬────┬──────┐
│  │  時    間  │  地    點  │      行              為      │被害人│  罪    名  │ 主  刑 │  沒    收  │
├─┼──────┼──────┼───────────────┼───┼──────┼────┼──────┤
│  │96年5 月27日│屏東縣內埔鄉│與丁○○（同案另結）共同持其所│己○○│共同攜帶兇器│有期徒刑│檳榔刀1 把、│
│一│凌晨3 時許  │美和村竹田段│有之檳榔刀1 把，及丁○○所有小│      │竊盜        │壹年貳月│小剪刀1 把  │
│  │            │76之1 、之2 │剪刀1 把，至上址己○○經營之檳│      │            │        │（均未扣案）│
│  │            │地號土地    │榔園內割取檳榔約50芎而竊取之。│      │            │        │            │
├─┼──────┼──────┼───────────────┼───┼──────┼────┼──────┤
│  │96年5 月28日│屏東縣內埔鄉│與丁○○（同案另結）共同持前項│丙○○│共同攜帶兇器│有期徒刑│檳榔刀1 把、│
│二│下午1 時許  │東寧村新埔段│同1 檳榔刀、小剪刀，至上址邱慶│      │竊盜        │壹年貳月│小剪刀1 把（│
│  │            │603 地號土地│展經營之檳榔園內割取檳榔約20至│      │            │        │均同前開一所│
│  │            │            │30芎而竊取之。                │      │            │        │示之物）    │
├─┼──────┼──────┼───────────────┼───┼──────┼────┼──────┤
│  │96年6 月16日│屏東縣內埔鄉│與丁○○（同案另結）共同持前開│丙○○│共同攜帶兇器│有期徒刑│檳榔刀1 把（│
│三│凌晨2 時許  │興南村早子角│一所示同1 把檳榔刀，至上址邱慶│      │竊盜        │壹年貳月│同前開一所示│
│  │            │北寧段92、94│展經營之檳榔園內割取檳榔約20至│      │            │        │之物）      │
│  │            │地號土地    │30芎而竊取之。                │      │            │        │            │
└─┴──────┴──────┴───────────────┴───┴──────┴────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
