【裁判字號】    97,簡,844
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第844號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2091號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。內政部警
政署國道公路警察局公警局交字第Ｚ三Ａ００六八０４號舉發違
反道路交通管理事件通知單上偽造之「甲○○」署押、指印均沒
收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○冒用他人名義，混淆公路主管及警察機關
    處罰交通違規之正確性，及其犯罪之動機、手段、所生損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。被告於簽名之際並捺按指印，該指印同為
    代表被冒用者之身分，其作用及效力與署名無異，亦屬署押
    之一種，是本件內政部警政署國道公路警察局公警局交字第
    Z3A006804 號舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造之「
    甲○○」署押（含指印），不問是否屬於被告所有，均應依
    刑法第219 條之規定予以宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第210 條、第216 條、第217 條第1 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
