【裁判字號】    97,財管,17
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度財管字第17號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任林錦芬律師為被繼承人甲○○（男，民國28年1 月9 日出生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣長治鄉
新潭村新潭三巷1 號，民國88年1 月3 日死亡）之遺產管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○與聲請人同為坐落於屏東縣
    長治鄉○○段1109地號土地之共有人，而被繼承人於民國88
    年1 月3 日死亡，其全部繼承人皆已死亡或拋棄繼承，其親
    屬會議復未於繼承開始後一個月內選定遺產管理人，致聲請
    人無法就上開土地進行分割，為確保聲請人之權利，爰聲請
    選任被繼承人甲○○之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以
    上之期限，公告繼承人，命於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。此為關於無人承認繼承之規定
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176 條
    第6 項亦有明文。
三、經查，被繼承人甲○○與聲請人同為坐落於屏東縣長治鄉○
    ○段1109地號土地之共有人，嗣甲○○於88年1 月3 日死亡
    ，其配偶及各順位繼承人均已拋棄繼承或死亡，故被繼承人
    已無民法第1138條所列各順序之繼承人等情，業據聲請人提
    出本院95年度訴字第219 號民事裁定影本附卷可稽，並經本
    院依職權調閱88年度繼字第94、95、100 、142 、175 號拋
    棄繼承民事卷宗審閱屬實，堪信為真實。依前開民法第1176
    條第6 項規定，自應準用關於無人承認繼承之規定。而被繼
    承人甲○○之親屬會議並未於死亡發生之日起1 個月內選定
    遺產管理人呈報法院，又聲請人與被繼承人同為屏東縣長治
    鄉○○段1109地號土地之共有人，係利害關係人，是依首開
    規定，聲請人聲請法院選任遺產管理人，經核尚無不合。本
    院審酌林錦芬律師乃屏東律師公會成員，具專業法學素養，
    與聲請人及被繼承人間均無何利害關係，能勝任遺產管理人
    一職，爰選任林錦芬律師為被繼承人甲○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
