【裁判字號】    97,竹東簡,123
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹東簡字第123號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            街.
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆
月。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，被告係犯刑法第169條第1項之罪，另被告於所
    誣告之案件裁判確定前，向員警自白本件犯罪，依刑法第17
    2條規定，減輕其刑。又被告前曾因賭博案件，經法院判處
    有期徒刑5月及罰金7000元確定，嗣於83年12月9日易科罰金
    執行完畢，至本件犯罪已滿5年，被告於5年以內未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院少年前案紀
    錄表在卷足憑，且被害人於警詢時表示不予追究，顯有原諒
    被告、予被告自新機會之意，應認被告經此教訓後應益知慎
    戒，應無再犯之虞，是本院認本案刑之宣告，以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第169條第1項、第172條、第74條第1項第2款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
