【裁判字號】    97,竹東秩聲,1
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定         97年度竹東秩聲字第1號
    移送機關    新竹縣政府警察局竹東分局
    聲明人即
    被移送人    甲○○
                            樓.
上列聲明人因違反社會秩序維護法案件，對於新竹縣政府警察局
竹東分局於中華民國97年4月11日所為之處分（東警偵秩字第097
0006885號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    事 實 理 由 及 證 據
一、本件聲明人甲○○聲明異議案件，經新竹縣警察局竹東分局
    裁處罰鍰，並於民國97年5月6日將處分書正本送達聲明人收
    受，有送達證書在卷可稽，計至97年5月12日其得聲明異議
    之法定期間五日即已屆滿，乃聲明人延至97年5月13日始具
    狀聲明異議，已逾社會秩序維護法第55條第1項規定聲明異
    議之期間，本件異議不合法定程式，且無法補正，應予駁回
    。
二、依社會秩序維護法第57條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官  樂嘉威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
