【裁判字號】    97,抗,41
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第41號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      號
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國97年4月
11日本院97年度票字第125號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第123條所明定。又本票執票人依上開
    法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決；最高法院56年臺抗字第71
    4號、57年臺抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國96年10月9日簽發之本
    票1紙，內載金額新臺幣（下同）5,000,000元，到期日為96
    年11月30日，並免除作成拒絕證書。經相對人向抗告人提示
    ，尚有4,000,000元未獲付款，為此聲請裁定准許強制執行
    等情，業據其提出本票1紙為證，原裁定予以准許，即無不
    合。
三、抗告意旨略以：抗告人於97年4月27日收受原裁定，然兩造
    間對系爭票據債務尚有糾葛，為此請求廢棄原裁定等語。經
    查，系爭本票從形式上觀之，要件並無不合，而抗告人所稱
    上情，即便屬實，乃實體上之爭執，依上開說明，應由抗告
    人另行提起訴訟，以資解決，非本件非訟程序可得加以審究
    ，其提起抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    26    日
                  民事第一庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  汪銘欽
                                    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    26    日
                                    書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
