【裁判字號】    97,竹北交簡,166
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     97年度竹北交簡字第166號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1958號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除證據並所犯法條欄一、
    （五）第2行「第0975303697號函」之記載應更正為「第097
    5300697號函」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告肇事後主動通知警方，並表明為肇事者，已符自首之
    要件，再者被告並無前科，且本件車禍事故之發生，被告甲
    ○○已與被害人之家屬達成和解，有新竹縣政府警察局竹北
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、臺灣高等法院少
    年前案紀錄表、新竹縣湖口鄉調解委員會96年民調字第130
    號調解書各1份在卷可稽，被告經此教訓後應益知慎戒，應
    無再犯之虞，是本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑3年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第276條第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內
    向本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）
    「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
