【裁判字號】    97,聲減,143
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第143號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反著作權法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年度聲減字第370號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯意圖營利，而以出租之方法侵害他人著作財產權為常
業罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國93年10月下旬某日起至
    93年11月1日止所犯意圖營利，而以出租之方法侵害他人著
    作財產權為常業罪，經本院以94年度竹簡字第1013號判決判
    處有期徒刑1年2月，緩刑3年確定，嗣經本院以96年度撤緩
    字第52號裁定撤銷緩刑確定，因受刑人犯罪時間在96年4月
    24日以前，所犯為著作權法第94條第1項之意圖營利，而以
    出租之方法侵害他人著作財產權為常業罪，合於減刑條件，
    爰聲請裁定減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月   26    日
                  刑事第五庭  法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
