【裁判字號】    97,竹北簡,251
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第251號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
    被      告  乙○○
                            號.
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第81號），本院判決如下：
    主  文
甲○○受退去他人住宅之要求而仍滯留，處拘役拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○受退去他人住宅之要求而仍滯留，處拘役拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第306條第2項、第41條第1項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第306條
(侵入住居罪)
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
