【裁判字號】    97,竹東簡,122
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹東簡字第122號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第866號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行至第3行被告甲○○前科之記載應更正「甲○○前曾因違
    反竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜、違反毒品危害
    防制條例等案件，經法院分別判處拘役30日、有期徒刑2月
    、拘役59日、有期徒刑3月確定，經裁定減刑後並定其應執
    行有期徒刑2月15日及拘役44日，嗣於96年9月6日縮刑期滿
    執行完畢。」、證據方面「被告甲○○於警詢中雖自承最近
    一次使用毒品是在96年2月左右，惟其於97年1月21日9時10
    分許經警採集其尿液（送驗編號：15）送詮昕科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步篩檢及以氣相層析質譜分析法確
    認檢驗，結果均呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有
    該公司97年2月1日出具之濫用藥物尿液檢驗報告及採尿對照
    表各1件附卷可稽，按尿液毒品檢驗若能使用先進之氣相層
    析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前
    最具公信力的檢驗方法，業據法務部調查局第六處87年9月2
    9日（八七）發技（一）字第87074574號函所揭示，足見上
    開公司所採用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，
    檢驗結果堪以採信，而『甲基安非他命經口服投與後約百分
    之70於24小時內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿
    液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個
    人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟
    依上述資料推斷，最長可能不會超過四日』，亦有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2月8日（八一）藥檢壹字第001156
    號函足參。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於
    97年1月21日9時10分許採尿時起回溯前96小時內之某時，在
    不詳處所，曾有施用第二級毒品安非他命之犯行，堪已認定
    。」予以補充更正外，其餘本件本院認定之犯罪事實及證據
    ，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，毒
    品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、刑法第47條
    第1項、刑法第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
