【裁判字號】    97,竹北秩,62
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易裁定        97年度竹北秩字第62號
    移送機關    新竹縣政府警察局竹北分局
    被移送人    甲○○
                          號
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國97年5月15日北警秩偵字第0975002971號移送書移送審理，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○不罰。
    理    由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○於民國97年4月26日19時50
    分許，在新竹縣竹北市○○里○○路○段295號稻花香餐廳內
    ，攜帶未經主管機關許可玩具槍1支、彈夾1個。
二、經查，被移送人甲○○固坦承於前開時間、地點，為警查獲
    其攜帶玩具槍1支、彈夾1個之事實，並有照片1張可佐；然
    而被移送人係於97年4月26日19時50分許，在新竹縣竹北市
    ○○里○○路○段295號稻花香餐廳內，因有民眾報案指稱該
    餐廳內有客人欲鬧事，並看到其中1桌客人身上後腰際疑似
    有攜帶槍械，警到場後雖見被移送人與其友人聊天講話然而
    並未在店內鬧事，後發現被移送人腰際鼓鼓的才從被移送人
    身上後腰際查獲1把疑似真槍之玩具槍，有警員鄭仙麒所製
    作之報告書在卷可稽。是以被移送人當時並無作任何危險舉
    動，依當時警方查獲被移送人時，客觀上被移送人並無有危
    害安全之虞之行為。又中華民國81年12月18日經濟部及內政
    部會銜修正發布之玩具槍管理規則（已廢止），其第8條之1
    規定：「玩具槍類似真槍而有危害治安之虞者，由內政部公
    告禁止之」。內政部乃於82年1月15日發布台（82)內警字第
    8270020號公告（已停止適用）：「一、為維護公共秩序，
    確保社會安寧，保障人民生命財產安全，自公告日起，未經
    許可不得製造、運輸、販賣、攜帶或公然陳列類似真槍之玩
    具槍枝，如有違反者，依社會秩序維護法有關條文處罰」，
    均係主管機關基於職權所發布之命令，固有其實際需要，惟
    禁止製造、運輸、販賣、攜帶或公然陳列類似真槍之玩具槍
    枝，並對違反者予以處罰，涉及人民自由權利之限制，應由
    法律或經法律明確授權之命令規定。上開職權命令未經法律
    授權，限制人民之自由權利，其影響又非屬輕微，與憲法第
    23條規定之法律保留原則不符，均應不予適用。（大法官會
    議解釋第570號解釋文意旨參照）而玩具槍管理規則於中華
    民國91年5月8日經濟部（91）經商字第09002269260號令、
    內政部（91）台內警字第0910075697號令會銜發布廢止。又
    被移送人攜帶前開玩具槍1支、彈夾1個等物，亦無證據足認
    係經主管機關公告查禁之器械，綜上所述，被移送人之行為
    尚難依社會秩序維護法第65條第3款、第63條第1項第8款、
    第1款規定處罰，爰依社會秩序維護法第45條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                      竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由向本庭提起抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  王  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
