【裁判字號】    97,消債更,6
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度消債更字第6號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示之事項，如逾
期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費（下同）壹仟元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，此觀同法第6條規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未釋明其有不可歸責於己之
    事由致履行協商顯有重大困難之情事，且未提出如附件所示
    資料到院釋明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    97    年    5    月     26    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月     26    日
                                書記官  楊書棼
附件：
一、預納郵務送達費新台幣柒仟肆佰捌拾元 (按債務人及債權人
    總人數，以每人十份，每份參拾肆元計算)。
二、聲請人主張因不可歸責於己之事由，致履行協商顯有重大困
    難之證明文件。
三、依無擔保債務還款計畫還款之證明文件，並請說明何時開始
    毀諾及其原因。
四、受扶養親屬（即聲請人之父母與子女）之最新戶籍謄本（記
    事欄不得省略）。
五、受扶養親屬（即聲請人之父母與子女）依法應共同分擔扶養
    義務之人數、分擔比例及家族系統表，並提出其全戶戶籍謄
    本。
六、聲請人之配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得
    稅各類所得資料清單或扣繳憑單。
七、受扶養親屬劉康燦、劉黃雲娥是否有領取老人津貼或其他補
    助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
八、聲請人所列聲請前2年必要支出膳食、交通費、房貸支出及
    扶養費等支出證明文件。
九、提出土地及房屋之登記謄本。
十、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式或計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
