【裁判字號】    97,聲,664
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第664號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二三七０號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券，面額新臺
幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第4201號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債95年度甲類
    第1 期登錄債券為擔保，並以本院95年度存字第2370號提存
    事件提存在案。茲因受擔保利益人同意返還，爰聲請返還提
    存物等語，並提出同意書及印鑑證明等為證。查經，本院依
    職權調閱前開提存事件卷宗審核後，認聲請人之主張屬實，
    從而，聲請人聲請返還擔保金，於法自無不合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5     月   26    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
