【裁判字號】    97,訴,684
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第684號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○○
                      國民
一、上列當事人間清償債務事件，原告曾聲請對被告發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，依法應以支付
    命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後五日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰肆拾柒萬零陸佰玖拾捌
    元，應繳裁判費新臺幣壹萬伍仟陸佰伍拾貳元，扣除前繳支
    付命令裁判費新臺幣壹仟元後，尚應補繳新臺幣壹萬肆仟陸
    佰伍拾貳元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
