【裁判字號】    97,消債更,27
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第27號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出聲請費新臺幣1 千元
    、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制協議書、無擔保債務還款計畫書及財團法人金融聯合徵
    信中心消費者債務清理條例前置協商專用債權人清冊到院，
    前經本院於民國97年4 月28日裁定命債務人於10日內補正，
    該裁定於97年5 月7 日合法送達債務人，有該裁定送達證書
    在卷足稽。詎債務人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回
    本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第二庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書  記  官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
