【裁判字號】    97,消債清,13
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第13號
聲  請  人  甲○○
即債 務 人
                      樓
代  理  人  鄭成東律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如理由第二項所示事項
。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文，且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回其清算之聲請，同條例第82條第
    1 、2 項之規定亦明。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出必要支出原因之證明
    文件（如租賃契約影本以證明租金支出），受扶養親屬（即
    受扶養人甘浩辰）最近一年綜合所得稅各類所得資料清單及
    財產歸屬資料清單，及其若仍在學之教育支出單據（如學費
    收執聯或學生證正反面之影本）。另債務人並應就所提出之
    債權人清冊之債權之發生原因，詳細說明其發生之事實，爰
    定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第三庭  法      官  王沛雷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書  記  官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
