【裁判字號】    97,交簡,146
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第146號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名何文彬.
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第12774 號），被告於準備程序自白犯罪（96年度交訴字第3
號），經本院合議庭裁定本件由受命法官逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又服用酒類，不能安
全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告甲○○於本院準備程序時之自
    白（見本院民國96年3 月26日準備程序筆錄）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第185 條之3業
    於97年1 月4 日修正施行，修正後刑法第185 條之3 之法定
    刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金
    」，與修正前之「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
    金」相較，修正前之規定對被告較為有利。
三、核被告甲○○所為，係犯修正施行前之刑法第185 條之3 服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、第276 條第2
    項之業務過失致人於死罪。又被告上開所犯2 罪間，時間不
    同、犯意各別，自應分論併罰。另被告酒醉駕車，因而致被
    害人死亡，依法應負業務過失致死之刑事責任，爰依道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項規定，就業務過失致死部分加
    重其刑，復按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑
    。但有特別規定者，依其規定，刑法第62條定有明文。經查
    ，本件被告於案發後，於有偵查權限之員警發覺其犯罪前，
    向據報前來現場處理車禍事宜之員警黃世揚承認駕駛車輛發
    生車禍，此有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙存卷可考（見偵卷一第47頁），堪認被告符合
    自首要件，爰依刑法第62條前段規定，就業務過失致死犯行
    ，減輕其刑，並先加後減。爰審酌被告竟於飲酒後騎乘機車
    ，圖己便利，不顧其他用路人安全，又疏未注意安全間隔，
    致告訴人死亡，為警查獲時呼氣中酒精濃度達每公升0.50毫
    克，犯罪後於本院審理時終能坦承犯行，態度尚稱良好，雖
    與告訴人達成和解，但遲未依約履行，併其生活狀況、品行
    、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。又本件被告之犯罪時間均係在96年
    4 月24日以前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，
    就前揭宣告刑，分別減為如主文所示之刑，並各諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    民國97年1 月4 日修正施行前刑法第185 條之3 ，刑法第2
    條第1 項前段、第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上
訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第276 條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
