【裁判字號】    97,聲,758
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第758號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第119 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「MOMA」商標之手鍊共計壹仟零捌拾捌條均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文，次按犯商標法第82條之罪所製造、販賣、陳列
    、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
    不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法乙案，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官96年度偵字第14008 號不起訴處分確
    定，有不起訴處分書附卷可憑，扣案之仿冒「MOMA」商標之
    手鍊共計1088條，經商標權人鑑定結果確屬仿品，有鑑識報
    告書1 紙附卷可稽，爰依上開規定聲請裁定宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官於民國97年3 月11日以96年度偵字第14008
    號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽。扣案
    刻有「MOMA」商標之手鍊1088條均係仿冒品，有商標權人派
    迪爾鐘錶股份有限公司出具之鑑識報告書1 份在卷可憑（偵
    查卷第52頁）。是扣案手鍊依商標法第83條、刑法第40條第
    2 項規定，為專科沒收之物，聲請人聲請宣告沒收，核與上
    開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
