【裁判字號】    97,聲,759
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第759號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第141 號、97年度
戒毒偵字第27號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點壹參公克）沒收銷燬
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局蘆洲分局於民國95年
    7 月8 日以北縣警蘆刑字第0950022414號移送書報告被告甲
    ○○違反毒品危害防制條例案件，因強制戒治達六個月以上
    ，經戒治所評定戒治處遇成效為合格，已無繼續戒治之必要
    ，業經本署於97年3 月14日以97年度戒毒偵字第27號為不起
    訴處分確定在案，惟扣案之安非他命一包（淨重0.13公克）
    經檢出含第二級毒品甲基安非他命成分，有臺灣檢驗科技股
    份有限公司95年7 月27日編號CH/2006/70709 號濫用藥物檢
    驗報告一紙在卷可佐，因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文。次按安非他命係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，依同條
    例第11條第2 項規定，不得持有，係屬違禁物，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬。
三、本院審核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
