【裁判字號】    97,消債清,10
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第10號
債  務  人  劉漪慧
代  理  人  林雅君律師
債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如理由二所示文件及資
料到院。
    理  由
一、按債務人之財產及收入狀況說明書應表明收入及必要支出之
    數額、原因及種類；又法院裁定開始清算程序前，得定期命
    債務人據實報告清算聲請前兩年內財產變動之狀況，債務人
    違反該報告義務者，法院得駁回清算之聲請，消費者債務清
    理條例第81條第4 項第3 款及第82條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出96年之綜合所得稅各
    類所得資料清單，本院為調查債務人聲請清算前兩年內財產
    變動之狀況，爰定期命債務人補正上開文件及資料到院，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書  記  官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
