【裁判字號】    97,交易,35
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交易字第35號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
14926 號），被告於本院審理時就被訴之事實為有罪之陳述，經
本院當庭裁定改依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因犯公共危險罪，經本院以91年度士交簡字第234
    號判決處拘役25日確定，再於95年間又犯公共危險罪，經本
    院以96年度士交簡字第75號判決處有期徒刑3 月確定，於民
    國96年9 月4 日易科罰金執行完畢。其於96年10月25日21時
    許起至21時30分許止，在其臺北縣石門鄉富基村楓林46號之
    1 住處飲用藥酒約300 C C 後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，因其嬸嬸生病經救護車送往急診，竟又駕駛車
    牌號碼CTY-333 號重型機車欲至醫院探視，於同日21時52分
    許，行經臺北縣石門鄉德茂村海灣新城前時，為警攔檢盤查
    ，並檢測其呼氣酒精濃度高達每公升0.98毫克，始查悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有臺
    北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精測
    試報告單及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙附
    於偵查卷可稽，查酒精對人體之影響程度，當呼氣酒精濃度
    達每公升0.5 毫克時，將影響駕駛，當呼氣酒精濃度達每公
    升0.75毫克時，將造成思考、個性及行為改變，當呼氣酒精
    濃度達每公升1.0 毫克時，將造成中度中毒而有步態不穩、
    噁心嘔吐、精神混惑不清晰等症狀，當呼氣酒精濃度達每公
    升1.5 毫克時，將造成中到重度中毒，而有說話不清楚、感
    覺喪失、視力模糊等症狀。此有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第2686
    8 號函1 份附於偵查卷可資佐證，而被告飲酒後呼氣酒精濃
    度經檢測高達每公升0.98毫克，堪認被告之生理狀況已受酒
    精相當程度之影響，注意力及反應能力降低，其駕駛能力受
    影響，不足以應付駕駛交通工具之各種狀況，其駕駛行為將
    對其他用路人造成一般之危險性，被告確因服用酒類而不能
    安全駕駛動力交通工具，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公
    佈，其中罰金刑部份提高為15萬元以下，而修正前之罰金刑
    部份則為3 萬元以下，修正後之規定，並未有利於被告，爰
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑法第185 條
    之3 規定。核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如犯
    罪事實欄所述之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參。其受有期徒刑之執行完畢後，五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審
    酌被告前已有2 次酒後駕車犯公共危險罪被法院判處拘役及
    有期徒刑之紀錄，此次被查獲時呼氣酒精濃度為每公升0.98
    毫克，此次再犯，量刑本應從重，惟念及當天係因被告之嬸
    嬸生病經救護車送往急診，被告一時心急，未經熟慮即騎車
    前往察看而罹本罪及被告之品行、智識、犯後深表悔悟等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
法第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 判
決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條之依據:
修正前刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
