【裁判字號】    97,易,490
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度易字第490號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、被告前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院檢察署官指定保證
    金額新臺幣2 萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告經傳拘無著，顯已逃匿，自應將具保人原繳納之
    上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                             書記官 方蘭芬
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
（得抗告）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
