【裁判字號】    97,訴,439
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第439號
原      告  甲○○
上列原告請求被告台北縣私立淡江高級中學高一平班等人侵權行
為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求台北縣私立淡江高級中學高一平班11女、
    高一勤班1 女、高一義班7 女、高一義班5 女、高一和班8
    女、高一仁班4 男各賠償原告新台幣15萬元部分，因未列該
    等被告及法定代理人之姓名及住所或居所，經本院於97年4
    月10日依前開規定裁定命原告補正，原告於97年4 月16日收
    受該裁定後，迄未補正，其此部分之訴即非合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
