【裁判字號】    97,訴,439
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第439號
被      告  己○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
            臺北縣私立淡江高級中學
兼上一人
法定代理人  丙○○
被告己○○等與原告間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達之日起五日內，提出書狀說明未提出答辯狀
之理由。
    理  由
一、當事人未依民事訴訟法第267 條之規定提出書狀或聲明證據
    者，法院得依聲請或職權命該當事人以書狀說明其理由，為
    民事訴訟法第268條之2第1項所明定。
二、本院於民國97年4 月24日命被告於收受裁定10日內提出答辯
    狀，上開通知已於97年4 月28日送達，有送達證書為證。被
    告迄今仍未提出上開書狀，爰依民事訴訟法第268 條之2第1
    項規定，依職權命被告於本裁定送達之日起5 日內，提出書
    狀說明未提出上開書狀之理由。
三、如未依規定說明者，依民事訴訟法第268 條之2第2項規定，
    被告不得再為主張，或本院於判決時依全辯論意旨斟酌之。
四、依民事訴訟法第268條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
