【裁判字號】    97,簡,315
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度簡字第315號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，本院於中華民國九十七年五月十二
日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第二項前段關於「甲○○幫助犯電
信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，處罰金新臺幣
拾伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。」應更正為
「甲○○幫助犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率
罪，處罰金新臺幣拾伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之電源供應器臺、激勵器壹臺、UHF 接收器壹臺及
功率放大器壹臺均沒收。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第二項前段關於「甲○○
    幫助犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，
    處罰金新臺幣拾伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。」係「甲○○幫助犯電信法第五十八條第二項之非法
    使用無線電頻率罪，處罰金新臺幣拾伍萬元，如易服勞役，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電源供應器臺、激勵器
    壹臺、UHF 接收器壹臺及功率放大器壹臺均沒收。」之誤寫
    ，爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
