【裁判字號】    97,聲,647
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第647號
聲  請  人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    祥琪紡織有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第五四二號事件聲請人所提存之提存物即九十
三年度甲類第七期中央政府建設公債（債券代號：Ａ九三一０七
），面額新台幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清債債務事件，
    聲請人前依本院97年度裁全字第783 號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供面額新台幣20萬元之九十三年度甲類第七期中央
    政府建設公債為擔保金，並以本院97年度存字第542 號提存
    事件提存在案。茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出
    具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物。為此，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第783 號民
    事裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，核屬相符
    ，並經本院依職權調閱本院97年度存字第542 號卷宗查核屬
    實，揆之首揭規定，堪認其此聲請於法尚無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
