【裁判字號】    97,訴,160
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第160號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第1423號）
，本院判決如下：
    主  文
丁○○無罪。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：丁○○與劉憶瑱（原名丙○○）原係男
    女朋友，於民國91年12月28日凌晨，劉憶瑱駕車返回臺北縣
    八里鄉○○○街11巷13號之住處時，適遇丁○○將乙部自小
    客車停在巷口，致劉憶瑱無法返回住處，遂倒車離開，詎丁
    ○○竟駕車緊追在後，於同日凌晨5 時35分許，在臺北縣八
    里鄉○○路○ 段129 巷口追上劉憶瑱之車輛後，與劉憶瑱發
    生爭執拉扯，劉憶瑱為保護自己，遂從車上取出當日所購買
    之水果刀1 把，持刀要求丁○○不得再靠近，但並未持刀刺
    向丁○○，嗣警察因路人報案，趕至現場處理，劉憶瑱即應
    警察要求交出該把水果刀。丁○○明知其未遭劉憶瑱以刀刺
    傷，詎竟意圖使劉憶瑱受刑事處分，於92年6 月27日許，向
    有偵查權限之臺北縣政府警察局蘆洲分局龍源派出所提出告
    訴，謊稱劉憶瑱於前揭時間及地點，持預藏之水果刀刺伊云
    云，誣指劉憶瑱涉犯傷害罪嫌，嗣該傷害案件經本署檢察官
    於94年1 月17日以93年度調偵字第438 號不起訴處分後，經
    丁○○聲請再議，由臺灣高等法院檢察署檢察長命令發回續
    行偵查後，再經本署檢察官於94年5 月30日以94年度偵續字
    第54號為不起訴處分，嗣丁○○再聲請再議，經臺灣高等法
    院檢察署以94年度上聲議字第2141號駁回確定，因認被告丁
    ○○涉犯刑法第169 條第1 項之誣告罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條
    第2 項及第301 條第1 項分別定有明文。又刑事訴訟法上所
    謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之
    積極證據而言，如未能發現有相當證據或證據不足以證明，
    自不能以推測或擬制之方法以為裁判基礎，而認定不利於被
    告之事實，需依積極證據，苟積極證據不足為不利被告之認
    定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據；
    所謂「積極證據足以為不利被告事實之認定」，係指據為訴
    訟上證明之全盤證據資料，在客觀上已達於通常一般之人均
    不致於有所懷疑、而得確信被告確曾犯罪之程度；若未達到
    此一程度，而有合理之懷疑存在時，即無從為有罪之確信。
    再按刑法上之誣告罪，除行為人有使他人受刑事或懲戒處分
    之意圖外，尚須明知無此事實而捏造事實，向公務員誣告犯
    罪為其要件，若行為人就其事實，張大其詞而為申告，或以
    為有此嫌疑，均不得指為誣告。最高法院76年度台上字第
    160 決意旨參照。
三、公訴意旨認被告涉犯有上開犯行，無非係以告訴人劉憶瑱（
    原名丙○○，以下載為「劉憶瑱」）之指述、證人甲○○之
    證述、台北縣政府警察局蘆洲分局龍源派出所警員乙○○之
    職務報告、被告之馬偕醫院診斷證明書、被告92年6 月27日
    之警詢筆錄為論據。
四、訊據被告丁○○矢口否認前揭，辯稱：我沒有誣告劉憶瑱，
    真正受害人是我。當時劉憶瑱有用刀子刺向我，再議發回時
    ，我通緝沒有去開庭，失去陳述說明機會。之前我有聲請調
    解，但是丙○○只說只能跟我說對不起而已。當時警察來的
    時候，丙○○有拿水果刀，她有用刀子刺向我，我的衣服有
    破，也有受傷，警察卻沒有將她以現行犯移送，當時我有被
    送到馬偕醫院急診，有診斷書可以證明等語。經查：
(一)、證人甲○○於本院結證：91年12月28日凌晨五點三十五分，
    伊經過台北縣八里鄉○○路○段129 巷口發現有兩部車追撞
    ，一部是丁○○駕駛，一部是劉憶瑱駕駛，當時下車查看，
    看到劉憶瑱手中拿一把菜刀，與丁○○發生爭吵，我就立刻
    請龍源派出所警員來處理，我是在將他們二人帶到派出所時
    ，約在六點多才離開。從我下車查看到開始送他們回派出所
    這段期間約有25分鐘當時他們二人都是站著，相距大約一公
    尺左右。劉憶瑱她手上有拿一把菜刀和被告在爭吵，但是我
    沒有看到有揮舞的動作。當時劉憶瑱的刀子是拿在她的胸前
    ，刀尖往上，他們在吵架等語。被告丁○○站在劉憶瑱對面
    與她爭吵，他有何動作，我沒有什麼印象。後來劉憶瑱手上
    的刀子，我上前拿下來，馬上通知後續員警接手。當時現場
    有路燈，視線還可以看到一、二十公尺。被告當時無跟我說
    他被劉憶瑱刺殺，當時無看到被告身上有血，後來到場之二
    個警員有拍車子與事故現場、並量車禍現場。量好後，那二
    位警員叫被告和劉憶瑱各開一部車到派出所。
(二)、證人劉憶瑱於本院所證：那天我下班回家，被告車子堵在我
    家路口，我倒車回到路口將車子開走，他一直追，他那台大
    車在經警局的半路，他車子開到我前面，他車子的後面就從
    我的前面撞我的車不讓我的車行駛，導致我的車開到安全島
    不能動。接下來我動彈不得，他跑到前面，我將我的車門鎖
    住，他叫我將車窗搖下跟他講話後，我就把車窗搖下來，他
    馬上將手伸進來先拉住我的頭髮，他抓住我頭髮的時候，我
    有動手要打他的嘴巴，但是打不到，被告將車門打開，將我
    拉出來，並搶走我車鑰匙，我就下車要跟他要鑰匙，後來繞
    了他的車子一圈回來，他又將我車上的皮包也拿走，皮包內
    的東西掉滿地，我們爭吵約一、二十分至半個鐘頭，我氣不
    過，我沒有其他辦法，我就說如果他再這樣，我就拿刀子殺
    他，我站在我車子駕駛座這邊，我剛好從駕駛座拿出刀子，
    他站在我的對面，也是隔著我的車子。有一段距離，我根本
    沒有動到他。後我就在路上求救，有人看到才去報案，警察
    有到。警察叫我把刀子給他，當時我右手拿著刀，放在胸前
    。我跟警察說被告搶我的東西，且又要打我，我只是要叫被
    告不要動我的東西。我有將刀子交給警察，我跟警察說我只
    有拿刀子出來，並沒有要刺被告。
(三)、證人即到場處理之龍源派出所之警員乙○○於本院結證：當
    天凌晨四、五點或六點有人報案說案發地米倉村有發生車禍
    ，我一個人趕到現場時，已經有一位查巡的巡官在現場，他
    有拿一把刀子給我，說這把刀子是現場那位女子的，就把這
    件事交給我們處理，我們看現場應該是交通事故就先測繪，
    並請雙方先回到警察局（應該是七、八點），當時現場被告
    、劉憶瑱有在爭吵，爭吵時，劉小姐有不經意打到被告的嘴
    巴（耳光），二人互相拉扯，我有要將他們分開。後來我就
    請雙方回到派出所問他們是否要提出告訴，回到派出所，劉
    小姐有請一位親戚過來，當時我有問他們二人，他們說他們
    是同居關係，我問被告傷害、毀損的部分是否提告，但他們
    說是同居關係沒有要告。當時我有問劉小姐事發經過，她都
    沒有講，不說話，在派出所我也有問被告事發經過。當時兩
    位因為沒有提出告訴，所以沒有作筆錄。現場水果刀，事後
    被告來提出告訴時，我們有隨案送到刑事組，後來我就不知
    道了。案發當天回到派出所時，被告有翻開他的衣服，前胸
    （胸口）有一點紅腫，沒有超過一公分，但是沒有流血。劉
    憶瑱也有看到。當時被告說是被刀子弄傷。而劉憶瑱說沒有
    弄傷他。當時做報告時我沒有寫的很詳細。傷害的部分，我
    確實有看到（問：是否記得當天事故處理完，他們離開時約
    幾點？）證人答：應該是七、八點。問：（巡官將刀子交給
    你時，刀子有無給劉憶瑱簽名、蓋手印？）證人答：有。我
    確實有將刀送到刑事組。
(四)、綜上三位證人所證，得知下述之事實：91年12月28日清晨五
    、六點之時，在臺北縣八里鄉○○路○ 段129 巷口被告與劉
    憶瑱所駕駛之車輛撞及後，二人有發生爭執拉扯，劉憶瑱並
    在其所駕駛之車內取出水果刀持於前胸，劉憶瑱並打被告一
    個耳光，警員甲○○到現場時，並自劉憶瑱手中將該水果刀
    拿走並有扣案，接續辦理之警員即龍源派出所之乙○○並目
    睹被告翻出其前胸口之傷，隨即被告去就醫等情無訛。至證
    人劉憶瑱雖堅詞其未將執在手中之水果刀朝被告身上刺去，
    當時二人隔著其所駕駛之自用小客車，不可能刺傷被告云云
    。惟證人甲○○於本院證稱：劉憶瑱持刀時與被告相距約一
    公尺，並無證稱，二人隔著車輛對恃，亦見證人劉憶瑱所證
    ，尚有隱匿，與事實不合；由甲○○、乙○○之證述，縱使
    劉憶瑱未執刀傷及被告，惟在乙○○到達時被告與劉憶瑱二
    人仍互有拉扯，且劉憶瑱亦坦承有毆打被告耳光等情。再就
    本院向馬偕紀念醫院所調取之被告病歷，其於91年12月28日
    7 時急診入該院，並驗出其臉部兩側有tenderness，而胸口
    處有reddness（紅腫）4x3cm ,1x0.5cm （ 擦傷）, 有其病
    歷附本院卷可稽。另就該醫院之被告診斷證明書，亦載被告
    於91年12月28日急診就醫，須門診繼續追蹤觀察，有該紙診
    斷證明書附93年度偵字第6017號卷第20頁可憑。本案之案發
    時同日清晨五、六點，且以證人劉憶瑱所證，其與被告爭執
    有約有三十分鐘，再就第一個到現場之警員甲○○，之後甲
    ○○再聯繫派出所之乙○○警員到現場測量繪圖（有龍源派
    出所之道路交通事故之調查報告可考），並拍攝二人車輛肇
    事之照片（該照片，因底片曝光致無法提供，亦有乙○○之
    報告可稽，見94年度偵續字第54號卷第28頁）所需花費之時
    間，之後二人始一起到派出所，則被告於當日早上七點至醫
    院驗傷，尚難認被告之傷勢非源自與劉憶瑱爭執拉扯所致，
    從而在時間之順序上觀之，被告之傷勢為劉憶瑱所造成，並
    非不可能。至於被告於92年6 月27日至龍源派出所告訴時，
    指稱：被告拿出一把水果刀出來揮舞，要刺我，我就閃避，
    在閃避當中被他刺到前胸一下等語，本院以：證人甲○○到
    案發現場時，固無見到劉憶瑱揮舞手中之刀械，惟以劉憶瑱
    所證，警員到場前，被告即抓劉憶瑱之頭髮，復拿走其皮包
    、鑰匙，劉憶瑱始取出其車內之水果刀，且就證人甲○○所
    証，被告與劉憶瑱相距不到一公尺，依甲○○、劉憶瑱所證
    ，甲○○係在被告與劉憶瑱二人發生車禍肇事再起爭執後始
    到場，故其並未見到劉憶瑱持刀揮舞傷及被告之情，即得理
    解，亦不得以此為不利被告之事證。另就被告驗出之傷勢，
    亦與證人乙○○所證，被告有翻衣服讓伊看，其前胸有1 公
    分之紅腫，雖其所證被告前胸之紅腫範圍與被告驗出之傷勢
    不盡符合，惟被告與劉憶瑱爭執拉扯中，受有傷勢亦堪認定
    。且就劉憶瑱所證，被告頻頻出手或抓其頭髮或奪其皮包、
    搶其鑰匙，則在此危急情況下，若劉憶瑱僅持刀靜靜擺在胸
    口，而無揮舞動作，誠屬令人難以信。則被告所指，劉憶瑱
    揮舞刀要刺伊，伊在閃避中被她刺一下，即屬可能，亦不違
    經驗法則。而劉憶瑱堅詞未有揮舞其所持之水果刀云云，當
    係其為被告告訴傷害犯嫌（即前案）所為之自辯之詞，難以
    執此為被告不利之認定。再被告與劉憶瑱二人在案發後，被
    告並未即刻對員警陳述被害情節，亦係二人當時有同居之情
    誼關係，要給劉憶瑱緩衝道歉和解之機會，以被告於事發後
    六個月內始提出告訴自明。則被告就劉憶瑱傷害伊之部分所
    提起之告訴，難認有何故意誣指劉憶瑱之犯意。
(五)、另公訴人質疑，證人乙○○之職務報告上載明被告與劉憶瑱
    二人身上無明顯外傷等語，而質疑乙○○於本院所證不實在
    。本院認：乙○○之職務報告書係承辦員警依其親身經歷之
    事實所製作，其自係居於證人地位，該報告書應屬證人之書
    面陳述，核屬被告以外之人於審判外之書面陳述，依刑事訴
    訟法第159 條第1 之規定，本無證據能力。然被告因案發時
    確係與劉憶瑱爭執而受有傷勢，有上開醫院被告之急診病歷
    可憑，且證人乙○○所見之被告前胸之傷，係一點點（證人
    稱一公分），又在相隔約有近一年之時間（91年12月28日案
    發與92年11月18日之職務報告之間距），則在證人之記憶中
    當不會鮮明而有消退之可能，故其於本院結證稱，當時所載
    之職務報告沒有寫的很詳細，即見一斑。不得以乙○○之職
    務報告未載被告傷勢，而否定被告前胸有傷勢之事實。況該
    報告業據本院認無證據能力，當不得以此推論被告有誣告之
    情。
(六)、至於被告聲請傳喚證人即救護其之醫生、調解委員，調取扣
    案之刀械送驗定有無其血跡反應等及檢察官聲請調取乙○○
    之工作記錄表，然該工作記錄表業據證人乙○○證稱：只有
    簡要地寫，印象中沒有寫到被告所講的被刺傷這段話。惟本
    案之事證已明，被告及檢察官所請尚無必要。另檢察官所提
    出之台灣桃園地方法院93年度易字第1364號判決書判處吳鈺
    珠無罪，該部分之事實與本案無涉，自不能據此推斷被告有
    說謊成性而羅織其誣告罪名。綜上，本件丁○○尚非憑空捏
    造事實而為申告，此外，復查無其他積極證據，足以證明被
    告之誣告犯行。揆諸前開說明，其犯罪不能證明，自應為無
    罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭法  官  林秀鳳
                            法  官  周群翔
                            法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，並應
敘明上訴理由。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
