【裁判字號】    97,消債更,150
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第150號
聲  請  人  甲○○
即債 務 人
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如理由第二項所示事項
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文，且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，同條例第46條第3
    款亦甚明瞭。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出財產及收入狀況說明
    書中靈骨塔位之價值 (如當時買入之價值)， 及必要支出保
    險費原因（如保險費用之種類），應受扶養親屬（即受扶養
    人林芳宇、林欣慧、古紅玉）最近一個月之財產歸屬清單及
    說明債務人每月實際支出之扶養費金額項目，是否已算入聲
    請前兩年內必要支出之範圍之內，爰定期命補正，如逾期未
    補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第三庭  法      官  王沛雷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書  記  官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
