【裁判字號】    97,消債更,25
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第25號
債  務  人  甲○○
                        5樓之.
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後60日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二
    年內財產變動之狀況，並對於消費者債務清理條例第43條所
    定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查；又聲
    請更生案件，經法院通知，債務人拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告，應駁回更生之聲請，消費者債務清理條
    第第44條及第46條第3 款定有明文；復聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第
    8 條定有明文。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院，爰定期命債務人提出，如逾期未提出到院，
    則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書  記  官  鄒文南
附表：1.九十六年度之綜合所得稅各類所得資料清單。
      2.最近一個月之財產歸屬資料清單。
      3.債權人清冊。
      4.財產及收入狀況說明書。
      5.債務人清冊。
      6.應受扶養人最近一年綜合所得稅各類所得資料清單及財
        產歸屬資料清單。
      7.應受扶養人戶籍謄本（記事勿省略）並釋明與債務人間
        關係。
      8.最近六個月內金融機構存摺封面及內頁影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
