【裁判字號】    97,聲,605
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第605號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第359號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。次按，數罪之宣告刑出於二以上之
    科刑判決而得併合處罰定其應執行刑者，以該數罪俱係在首
    先確定之科刑判決確定前所犯者為限；若其中某罪之犯罪時
    間已在首先確定之科刑判決確定之後，縱令係在其次確定之
    科刑判決確定之前，因其與首先確定之科刑判決確定前所犯
    之罪，已不合數罪併罰之規定，自無從合併定其應執行刑，
    而應單獨執行。此觀刑法第50條至第53條之規定自明，且有
    最高法院29年抗字第62號、32年非字第63號、72年臺非字第
    47號判例足資參照。次按，依刑法第48條應更定其刑者，或
    依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規
    定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項亦
    規定甚明。
二、查受刑人甲○○係於民國96年7 月1 日分別犯竊盜罪及偽造
    文書罪，前者經臺灣臺北地方法院以96年度訴字第1084號判
    處有期徒刑6 月，經受刑人上訴，為臺灣高等法院於96年12
    月31日以96年度上訴字第4062號判決上訴駁回確定（下稱第
    一罪），後者經臺灣臺北地方法院以96年度訴字第1084號判
    處有期徒刑2 月，於96年9 月17日確定（下稱第二罪），受
    刑人又於96年9 月25日犯竊盜罪經本院以96年度易字第1945
    號判處有期徒刑6 月，並於97年2 月25日確定 (下稱第三罪
    ) ，有上開刑事判決書各1 份在卷可稽。而第三罪既係在最
    先確定之第二罪科刑判決確定後所犯，依據上揭說明，自無
    從與該科刑判決確定前所犯第一罪及第二罪依刑法第51條規
    定併合處罰定其應執行之刑，而應與前罪之刑併予執行，是
    聲請人此部分之聲請，於法未合。又受刑人甲○○所犯第一
    罪及第二罪，雖分別經臺灣高等法院及臺灣臺北地方法院科
    刑判決確定，合於刑法第53條及第51條第5 款所定得併合處
    罰定其應執行刑之要件，惟依刑事訴訟法第477 條第1 項之
    規定，應由該兩案犯罪事實最後判決之法院之檢察官即臺灣
    高等法院檢察署檢察官，向臺灣高等法院聲請定其應執行之
    刑，方屬適法，是聲請人逕向本院提出聲請，亦有未合，應
    予駁回。爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中     華     民     國    97    年    5    月   26   日
                     刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
