【裁判字號】    97,聲減,285
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度聲減字第285 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名賴俊傑.
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第313 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜未遂罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人以受刑人甲○○於民國94年12月23日因犯刑法第32
    0 條第3 項、第1 項竊盜未遂罪，經本院以95年度士簡字第
    1145號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字第
    827 號）判決判處拘役50日確定在案。茲聲請人以其犯罪時
    間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑等語
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
