【裁判字號】    97,簡,335
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第335號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2830號），被告自白犯罪（97年度易字第570 號），本院逕以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案仿冒「GUCCI」商標圖樣之女用手提袋壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知「GUCCI 」之商標圖樣，係義大利商
    固喜歡固喜公司向經濟部智慧財產局申請註冊登記，取得商
    標權，經核准使用於旅行袋、旅行箱、化妝袋、手提袋、皮
    製包裝袋及海灘袋等商品，且係著名商標，現仍在專用期間
    內，非經該商標權人之同意，不得於同一或類似商品上，使
    用相同或近似於前揭商標之圖樣，竟基於意圖販賣而陳列仿
    冒上揭商標商品之單一犯意，於民國97年1 月7 日上午9 時
    許，在其臺北市○○區○○路2 段345 號3 樓住處，利用電
    腦及網路設備連上網際網路後，以其向露天市集國際資訊股
    份有限公司申請之「dianawong423」拍賣帳號，在該公司經
    營之「露天拍賣」網站上，以新臺幣（下同）2,300 元之價
    格，販賣仿冒上開商標之女用手提袋1 個。嗣於同年1 月16
    日下午3 時10分，為警上網巡邏察覺，為查緝之目的，佯欲
    向甲○○購買上開仿冒女用手提袋，並於甲○○前往約定地
    點臺北縣淡水鎮○○路50號前交貨時，當場查扣仿冒「GUCC
    I 」商標圖樣之女用手提袋1 個，而悉上情。
二、本件犯罪證據引用檢察官起訴書之記載，另補充：被告甲○
    ○於本院之自白（本院卷第14至16頁）。
三、核被告甲○○意圖販賣而利用網路陳列仿冒商品之行為，係
    犯商標法第82條之非法陳列侵害商標權之商品罪。查警方基
    於查緝之目的，於97年1 月16日下午3 時10分佯欲向被告購
    買上開仿冒商標之女用手提袋1 個之行為，因警方係基於查
    緝之目的，並無購買之真意，且商標法第82條就非法販賣侵
    害商標權之商品罪並無處罰未遂犯之規定，故被告此部分行
    為不成立非法販賣侵害商標權之商品罪，復無其他證據足以
    證明被告尚有其他非法販賣犯行，自難以商標法第82條之非
    法販賣侵害商標權之商品罪相繩，公訴意旨認被告係犯商標
    法第82條之販賣侵害商標權之商品罪，尚有未洽。爰審酌被
    告漠視保護智慧財產權之法令規範，侵害他人商標權圖利，
    惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可稽，且犯後坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，致
    罹刑典，犯後已坦承犯行，經此刑之宣告後，應能知所警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、扣案仿冒上開商標圖樣之女用手提袋1 個，為被告犯商標法
    第82條之罪所陳列之物，不論是否屬於被告所有，應依同法
    第83條之規定諭知沒收。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本判決論罪法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
