【裁判字號】    97,交簡,148
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第148號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（97年度交易字第182 號），經檢察官
提起公訴（97年度偵字第3128號），本院訊問被告後，被告自白
犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），事實部分增列甲○○前因詐欺案件，經臺灣板橋地方
    法院以95年度易字第404 號判決處有期徒刑九月，嗣經當事
    人不服提起上訴，而經臺灣高等法院以95年度上易字第1312
    號判決駁回上訴確定，並於民國96年7 月7 日縮刑期滿執行
    完畢，證據部分增列被告甲○○於97年5 月16日本院準備程
    序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 業於
    97年1 月2 日修正公布，修正後刑法第185 條之3 之法定刑
    為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金
    」，與修正前之「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
    金」相較，修正前之規定對被告較為有利，依刑法第2 條第
    1 項前段規定，自應適用97年1 月2 日修正前之刑法第185
    條之3 之規定。核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3
    之不能安全駕駛動力交通工具罪。又被告前因詐欺案件，經
    臺灣板橋地方法院以95年度易字第404 號判決處有期徒刑九
    月，嗣經當事人不服提起上訴，而經臺灣高等法院以95年度
    上易字第1312號判決駁回上訴確定，並於96年7 月7 日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告酒醉程度及駕駛車輛種類，與犯罪後供認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第41條
    第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    26    日
                  刑事第六庭法  官   周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官   丁梅芬
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
