【裁判字號】    97,消債更,145
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第145號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人於民國97年5 月22日向本院聲請更生時，戶籍
    地雖在本院轄區內，即臺北縣淡水鎮水源里6 鄰南勢埔47號
    3 樓之1 （下稱臺北縣淡水鎮址）。惟債務人於更生聲請狀
    內指定之送達地址為臺北縣蘆洲市○○街207 巷43號3 樓（
    下稱臺北縣蘆洲市址），並表明因工作原因，於臺北市○○
    街39巷40號1 樓（下稱臺北市○○街址）租屋居住，皆非屬
    本院轄區。於本院以電話聯絡債務人時，表示臺北縣淡水鎮
    址為其父之住所，平常很少回去；實際住所在臺北縣蘆洲市
    址，與母親及兄弟同住，雖平日因工作關係在臺北市○○街
    址租屋居住，但假日都會回臺北縣蘆洲市址（見本院卷第49
    頁），顯見債務人以久住意思居住之地域，應為臺北縣蘆洲
    市址，非屬本院轄區。是依消費者債務清理條例第5 條第1
    項之規定，本件應由臺灣板橋地方法院管轄。玆債務人向無
    管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書  記  官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
