【裁判字號】    97,執,39
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請強制執行
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度執字第00039號
聲  請  人  行政院勞工委員會職業訓練局中區職業訓練中心
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列聲請人對相對人丙○○聲請強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「執行程序，除本法（按指行政訴訟法）別有規定外，應
    視執行機關為法院或行政機關而分別準用強制執行法或行政
    執行法之規定。」行政訴訟法第306條第2項定有明文，又「
    強制執行應由執行標的物所在地或應為執行行為地之法院管
    轄。應執行之標的物所在地或應為執行行為地不明者，由債
    務人之住、居所、公務所、事務所、營業所所在地之法院管
    轄。」、「強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定。」強制執行法第7條第1項、第2項、第30條之1亦
    分別定有明文。而訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟
    法第18條準用民事訴訟法第28條第1項有所規定。
二、本件聲請人（即債權人）聲請狀，並未記載其欲執行之標的
    物，故其欲執行之標的物所在地不明，而相對人（債務人）
    丙○○住所係在台北市○○區○○里○○鄰○○街62巷1號2樓
    ，依上開規定，自應由台北高等行政法院管轄。茲聲請人向
    無管轄權之本院聲請強制執行，顯有不合，爰依職權將本件
    移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     26    日
                臺中高等行政法院執行處
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月     26    日
                                書記官  蔡  騰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
