【裁判字號】    96,訴,629
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00629號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林殷世  律師
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，本院於中華民國97年3月13日
96年度訴字第629號所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本關於「96年3月6日辯論終結」之記載，應更正
為「97年3月6日辯論終結」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同。」
    行政訴訟法第218條準用民事訴訟法第232條第1項定有明文
    。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  蔡  騰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
