【裁判字號】    97,訴,89
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度訴字第89號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝
字第750號）及移送併辦 (97年度偵字第1557號)，嗣經檢察官聲
請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處有期
徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元折算壹日；又共同連續犯修正前商業會計法第七十一條第一
款之填製不實罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元參佰元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除補充記載被告甲○○於本院坦承犯行
    外，餘均與檢察官起訴書之記載相同 (如附件)，茲引用之
    。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項、第二百九十九
    條第一項前段，修正前商業會計法第七十一條第一款，稅捐
    稽徵法第四十三條第一項，公司法第九條第一項前段，刑法
    第二條第一項前段、第十一條前段、第二十八條、修正前刑
    法第五十六條、刑法第二百十四條、第五十五條、修正前刑
    法第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條、第九條，刑法施行法第一條
    之一。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  陳美虹
附錄論罪科刑法條
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
