【裁判字號】    97,聲,2167
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2167號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1435號、97年度執更字第1386號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之毒品危害防制條例等陸罪，所處如附表
所示之刑，應執行有期徒刑年柒月。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之毒品危害防制條例等六罪，
    分別經本院先後以96年度訴字第2436號、97年度訴字第271
    號、97年度訴字第768號判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
