【裁判字號】    97,家聲,195
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家聲字第195號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
當事人間請求指定親屬會議成員事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項:
一、本件聲請費用新臺幣壹仟元。
二、聲請人乙○○之父甲○○之夫「林陳耀棠」、林木全之母「
    林陳寶」、王陳寶蓮之父「陳阿德」、王陳寶蓮之母「陳吳
    招治」，陳吳招治之前配偶「陳錦鏘」、陳朱色之夫「陳新
    添」、陳新添之父「陳朝來」等7人之除戶戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
