【裁判字號】    97,聲,2174
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2174號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
1498號）聲請宣告沒收（97年度聲沒字第214號），本院裁定如
下：
    主    文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘淨重零點貳柒玖壹公克）沒收
銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品MDMA，於
    民國97年3月11日19時35分許為警查獲，並扣得MDMA一顆（
    毛重0.3公克，驗餘淨重0.2791公克）。茲因被告施用毒品
    之行為業經檢察官為不起訴處分，惟扣案之前述MDMA為違禁
    物，依法應單獨宣告沒收。
二、按查獲之第一級及第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，又違禁物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條
    第1項前段，刑法第40條第2項分別定有明文。本件經核所附
    卷證，並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                               法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官   童淑芬
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
