【裁判字號】    97,聲減,567
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第567號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第435號、96年度執
字第11834號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號1、2、4、5、6、7、9、10等犯罪，均減
刑各如附表編號1、2、4、5、6、7、9、10所載。
甲○○所犯如附表編號1、2、4等犯罪所減得之刑，與附表編號3
所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑年拾月。
甲○○所犯如附表編號5、6、7、9、10等犯罪所減得之刑，與附
表編號8、11所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾
肆年肆月。
    理    由
一、新舊法比較之說明：查被告即受刑人（下稱受刑人）甲○○
    行為後，刑法第51條第5款已修正數罪併罰定其應執行者：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，與舊法規定之
    數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年」之規定相較，自以舊法規定對行為人較為有利，此
    為影響行為人刑罰之法律效果，是受刑人行為後法律已有所
    變更，且新法之規定對受刑人並無較為有利之情形，應依刑
    法第2條第1項前段之規定，適用受刑人行為時之舊法，而定
    其應執行之刑，合先敘明。
二、查受刑人甲○○因於如附表編號1至編號11所示之日期（其
    中附表編號11犯罪日期應更正為「89年8月間起至91年7月31
    日止」），分別犯如附表編號1至編號11所示之犯罪，經法
    院分別判處如附表編號1至編號11所示之刑，均經先後確定
    在案。
三、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、4、5、6、7、9、10
    等犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，且合
    於減刑條件，聲請予以減刑；並聲請就其所犯如附表編號1
    、2、4等犯罪所減得之刑，與附表編號3所列不應減刑之犯
    罪所處之刑，定其應執行之刑；另聲請就其所犯如附表編號
    5、6、7、9、10等犯罪所減得之刑，與附表編號8、11所列
    不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法第2條第1項前段、第53條、第51條第5款（修正前），
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
