【裁判字號】    97,聲,1050
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1050號
聲  請  人    甲○○○
相  對  人    丙○○
              乙○○
兼前二人共同
法定代理人    詹貺怡
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第一０一三號擔保提存事件，聲請人所提存
之國泰世華商業銀行可轉讓定期存單、面額分別為新臺幣壹拾萬
元、新臺幣壹拾萬元、新臺幣壹拾萬元、新臺幣壹佰萬元，合計
新臺幣壹佰參拾萬元之擔保金，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條
    第1項第2款及第106條分別定有明文。供擔保人以本款事由
    ，聲請返還擔保物或提存物，得提出受擔保利益人同意書與
    其印鑑證明，或當事人親至法院作成筆錄，以作為證明受擔
    保利益人同意之事證。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第1459號民事裁定，為擔保假處
    分，曾提供國泰世華商業銀行可轉讓定期存單、面額分別為
    新臺幣（下同）10萬、10萬、10萬及100萬元各乙紙，合計
    130萬元之擔保金，並以本院96年度存字第1013號擔保提存
    事件提存後，聲請本院96年度裁全字第1459號假處分事件。
    茲因已無續行之必要，聲請人已向本院聲請撤銷上開假處分
    裁定，經本院97年度裁全聲字第314號裁定確定在案。該事
    件受擔保利益人即相對人丙○○、乙○○及詹貺怡均已同意
    聲請人取回上開擔保金，爰聲請返還等語，並提出民事裁定
    、提存書、協議書、印鑑證明書等件為證。
三、本院依職權調閱前開相關卷宗與審視聲請人提出之事證，核
    與聲請意旨所載事實相符，揆諸前揭說明，聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
