【裁判字號】    97,聲,1824
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1824號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蕭文濱律師
上列聲請人因違反貪污治罪條例等案件（本院97年度訴字第1113
號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主    文
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官扣押之車號6789－NB號自用小客
車壹輛，應暫行發還予聲請人甲○○，並負保管之責。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○所有之車號6789－NB號、PORS
    CHE牌、CAYENNE TURBO型之自用小客車，係聲請人於民國94
    年8月間購入，並於同年月12日辦理汽車新領牌照登記，惟
    於96年12月28日因聲請人涉嫌賭博案遭臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官扣押至今。被告於94年8月購入上揭車輛當時，
    雖被告之電玩機檯事業正開始起步投資，尚未獲利，然被告
    另有其他零售買賣之營業所得，投資大觀園景觀園藝事業及
    大陸益強公司事業亦有獲利，則起訴書指聲請人並無薪資所
    得，扣案車輛顯係犯罪所得云云，顯有認定事實未憑證據之
    違法。又據最高法院93年台上字第4270號、司法院院解字第
    2140號解釋等實務見解認為，刑法上所謂因犯罪所得之物，
    係指因犯罪直接所得者而言，變賣盜贓所得之價金，並非因
    犯罪直接所得之物，則本件上揭車輛並非屬刑法第38條第1
    項第3款規定之被告因犯罪所得之物，依法不得扣押。再前
    揭車輛亦非刑法第266條第2項規定之當場賭博之器具或在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，亦不得依上揭規定扣押。末因被告
    對於檢察官起訴罪名亦已認罪，應無繼續扣押上揭車輛之必
    要。又該車內之油、水均有一定之保存期限，相關機械物件
    亦需經常使用及潤滑，方能避免因變質、沈積所致之損害。
    爰依刑事訴訟法第142條第1項規定狀請鈞院准許發還扣押物
    ，或依同法第142條第2項規定暫行發還扣押物交由聲請人暫
    行保管，以免減損扣押物之價值等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定發還之；扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命
    其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第142條第1項前段、
    第2項定有明文。經查：本案聲請人即被告甲○○所涉賭博
    案件，現正由本院審理中，其中扣案之車號5678－NB號、PO
    RSCHE牌、CAYENNE TURBO型之自用小客車，係聲請人於94年
    8月間購入，並於同年月12日辦理汽車新領牌照登記，有汽
    車新領牌照登記書影本一份附卷可稽。又上開扣押物現由臺
    灣臺中地方法院檢察署扣押保管中一節，亦有法院檢察署中
    區大型贓證物庫96年11月29日96年度大型保管字第142號扣
    押物品清單在卷可憑。本院審酌本案尚在審理中，前揭扣押
    物是否為被告犯罪所得之物仍待確定，上開扣押物既經檢察
    官引為證據，在案件審結前固有留存之必要，惟審酌相關案
    情及扣押之小客車如閒置過久，將造成引擎及相關零件之損
    壞，認宜暫行發還聲請人，並由其負保管之責。本件聲請核
    無不合，應予准許。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第220條、第142條第2項，裁定如主
文。
中    華    民    國      97    年     5    月    26  日
                  刑事第一庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  朱光國
                                    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃麗鈺
中    華    民    國      97    年     5    月    26  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
