【裁判字號】    97,中簡,1129
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度中簡字第1129號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因被告重利案件，不服本院臺中簡易庭97年度中簡字
第1129號中華民國97年4月3日第一審簡易判決（偵查案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第4582號）提起上訴，本院裁定
如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。另對於簡易判決
    之上訴，準用前開規定。刑事訴訟法第344條第1項前段、第
    362前段、第455條之1第3項分別定有明文。
二、按被告陳銀河（冒名甲○○）因重利案件，於警詢、偵查中
    冒名（甲○○）應訊，對於重利犯行坦承不諱，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官聲明簡易判決處刑，本院臺中簡易庭
    於97年4月3日以97年度中簡字第1129號判處有期徒刑2 月，
    如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，嗣經本院將卷宗資
    料移請內政部警政署鑑定結果，本件真正被告應係陳銀河，
    並非甲○○，有內政部警政署刑事警察局97年5 月19日刑紋
    字第097001933 號鑑驗書附卷可稽，上開判決原本及正本內
    容均經本院於97年5 月26日以97年度中簡字第1129號裁定將
    當事人欄關於「被告甲○○、54歲（民國○○年○○月○○日生）
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號」等記載，更正為「被告
    陳銀河、47歲（民國○○年○○月○ 日生）、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號」；主文欄內被告之姓名「甲○○」，更正為
    「陳銀河」，上訴人甲○○雖於97年5月7日提起上訴，惟本
    件重利案被告之已經更正為陳銀河，上訴人甲○○既非本案
    之當事人，其上訴不合法，其仍提起本上訴，依前開規定，
    爰不經言詞辯論，應駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第372條、第
    362條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                          刑事第14庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
