【裁判字號】    97,司,171
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度司字第171號
受  罰  人  甲○○
                        1樓
上列受罰人因德建材有限公司呈報清算人事件，違反聲報期限
規定，本院裁定如下：
    主      文
甲○○處罰鍰新臺幣肆仟元。
    理      由
一、按清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任
    日期，向法院聲報，違反聲報期限之規定者，處新臺幣3,00
    0元以上15,000元以上罰鍰，公司法第83條第1項、第4項定
    有明文。前開規定，於有限公司之清算準用之，公司法第11
    3條亦有明定。
二、查德建材有限公司股東於民國97年4月7日選任受罰人為清
    算人，受罰人於同日就任清算人，此有該公司股東及清算人
    願任同意書在卷可稽，受罰人本應於97年4月22日前呈報清
    算人，但遲至97年5月7日始向本院聲報，顯逾聲報期限之規
    定。爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                民事第二庭  法  官  王邁揚
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
