【裁判字號】    97,訴,1323
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1323號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟費用法第二條規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第一項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費，經本院於民國97年4月23日裁定限原告於收受裁定
    後5日內查報系爭訴訟標的價額並按系爭訴訟標的價額補繳
    裁判費，該項裁定已於97年5月8日送達，有送達證書附卷可
    憑。原告逾期迄未補繳裁判費，其訴應認為不合法，其假執
    行聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第六款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
