【裁判字號】    97,中交簡,959
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第959號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1810號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一文首應補充被告之前科為「甲○○前因醉態駕車罪，
    經臺灣臺中地方法院於96年4月2日以96年度中交簡字第685
    號判處拘役55日確定。」，又第三行之「TVT-780號」應更
    正為「TVT-786號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達後十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
