【裁判字號】    97,中簡,1523
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1523號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度撤緩偵字第200號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商標之商品，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除應將檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實
    欄一第2行所載：「FENDA」更正為：「FENDI」外，其餘之
    犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。又
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是，此有最高法院95年度台上字第1079
    號判決意旨可資參照。被告前揭販賣如附表所示仿冒商標商
    品之營利性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，
    未曾間斷，是此販賣仿冒之犯行，即具有反覆、延續實行之
    特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價
    認係包括一罪之集合犯。爰審酌扣案如附表所示仿冒商標之
    商品頗多，被告之犯案情節非微，對各該商標權人造成一定
    程度之危害，並再考量其犯罪之動機、目的、手段、方法、
    所得及坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，及依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑2分之1。至
    扣案如附表所示之仿冒商標之商品，則應依商標法第83條予
    以沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  臺中簡易庭 法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                             書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
