【裁判字號】    97,聲,1823
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1823號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告張守貴等違反貪污治罪條例等案件（本院97年
度訴字第1113號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主    文
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官扣押之車號5999－RZ號自用小客
車壹輛，應暫行發還予聲請人甲○○，並負保管之責。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○之妹即王昭懿所有之車號5999
    －RZ號、PORSCHE牌、CAYENNE型之自用小客車，係王昭懿於
    民國96年12月間借聲請人使用，並於同年12月28日因聲請人
    涉嫌賭博案遭臺灣臺中地方法院檢察署扣押至今。惟該車係
    聲請人之妹向財盟租賃股份有限公司辦理貸款購買，且依兩
    造所簽訂之汽車條件買賣契約書第7條約定：「甲方未完全
    清償前，標的物所有權仍屬乙方保有。甲方應以善良管理人
    之注意義務保管使用之。」上開車輛係聲請人之妹王昭懿於
    屏東市經營龍記茶行以盈餘所得繳付貸款購買，並非犯罪所
    得，此有財蒙租賃股份有限公司出具之分期票據明細表可資
    證明，且該車貸款至今尚未完全清償，其所有權仍屬案外人
    財盟租賃股份有限公司所有，又該車須由固定車商定期保養
    維修，方能保存其價值，是本件扣押物已無留存之必要，爰
    依刑事訴訟法第142條第1項規定狀請鈞院准許發還扣押物，
    或依同法第142條第2項規定暫行發還扣押物交由聲請人暫行
    保管，以免減損扣押物之價值等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定發還之；扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命
    其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第142條第1項前段、
    第2項定有明文。經查：本案聲請人即被告甲○○所涉賭博
    案件，現正由本院審理中，其中扣案之車號5999－RZ號、PO
    RSCHE牌、CAYENNE型之自用小客車，係聲請人之妹即王昭懿
    向財盟租賃股份有限公司辦理貸款方式購買，雙方並訂立汽
    車附條件買賣契約書，迄今貸款尚未清償完畢，是該汽車所
    有權仍屬財盟租賃股份有限公司，有汽車新領牌照登記書、
    汽車附條件買賣契約書及財蒙租賃股份有限公司分期票據明
    細表各一份附卷可稽。又上開扣押物現由臺灣臺中地方法院
    檢察署扣押保管中一節，亦有法院檢察署中區大型贓證物庫
    96年11月29日96年度大型保管字第142號扣押物品清單在卷
    可憑。本院審酌本案尚在審理中，前揭扣押物是否為被告犯
    罪所得之物仍待確定，且上開扣押物既經檢察官引為證據，
    在案件審結前固有留存之必要，惟審酌相關案情及扣押之小
    客車如閒置過久，將造成車輛引擎及相關零件損壞，認宜暫
    行發還聲請人，並由其負保管之責。本件聲請核無不合，應
    予准許。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第220條、第142條第2項，裁定如主
文。
中    華    民    國      97    年     5    月    26  日
                  刑事第一庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  朱光國
                                    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃麗鈺
中    華    民    國      97    年     5    月    26  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
