【裁判字號】    97,易,1617
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1617號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
選任辯護人  羅豐胤律師
            黃靖閔律師
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1626
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同以
加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於重利之犯意，於民國九十六年八月三十日起，以
    「陳代書」名義在報紙刊登借款廣告，適有需款孔急之乙○
    ○見報後，與甲○○聯絡借款事宜，甲○○乃於九十六年八
    月三十一日十四時許，在臺中縣大里市○○路三一號乙○○
    之住處，貸予乙○○新臺幣（下同）十萬元，並約定利息每
    十日為一期，借款十萬元，每期須支付一萬五千元之利息（
    約年息百分之五百四十，起訴書誤為百分之六百），於借款
    同時預扣第一期之利息，乙○○另簽發面額四萬二千元、五
    萬八千元之支票各一張、面額十萬元之本票一張及借據一紙
    交甲○○收執，以資擔保。之後，自九十六年八月三十一日
    起至同年十一月二十八日止，甲○○陸續收受乙○○所償還
    合計十期共計十五萬元之與原本顯不相當之重利。嗣因乙○
    ○無力償還後續到期之重利，甲○○竟於九十六年十二月五
    日十五時四十分許，與姓名年籍不詳之成年男子一名共同基
    於恐嚇危害安全之犯意聯絡，一同前往乙○○上開住處，向
    乙○○恫嚇稱：「如果不還錢將讓妳沒辦法做生意，要丟雞
    蛋、潑油漆」等語，以此加害財產之事恐嚇乙○○，致乙○
    ○心生畏懼，致生危害於乙○○之安全。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時為認罪之陳述。
（二）被害人乙○○於警詢時之陳述。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：
（一）被告甲○○所犯重利罪願受科刑範圍為拘役五十日，如易
      科罰金，以新臺幣一千元折算一日；所犯恐嚇危害安全罪
      願受科刑範圍為拘役三十日，如易科罰金，以新臺幣一千
      元折算一日。應執行拘役七十日，如易科罰金以新臺幣一
      千元折算一日，緩刑兩年。
（二）被告甲○○應於判決前向國庫支付七萬元（業於九十七年
      五月十九日支付完畢）。
四、經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第三百四十四條、第二十八條、第
    三百零五條、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如有上開可得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
    百十五條、第五十五條、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
