【裁判字號】    97,簡,559
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第559號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7937
號），茲因被告自白犯罪，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以
簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○犯誣告罪，處有期徒刑陸月；緩刑貳年，並向公庫支付新
臺幣玖萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列被告於本院審理時為認罪之陳
    述為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第169條
    第1項、第216條、第210條、第55條、第74條第1項第1款、
    第2項第4款，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官    許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官    黃美雲
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第7937號
   被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                       籍設臺中縣豐原市○○街25號
                       現居臺中縣豐原市○○路349巷48號
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告等案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年3月底某日，借款新臺幣15萬元予林明志
    ，並由林明志簽發卓蘭鎮農會帳號第926之9號、票號FA0000
    000號、面額5萬元之支票1紙及其他面額同為5萬元之支票2
    紙交付予甲○○，用供債權擔保。嗣因上開票號FA0000000
    號支票及另紙面額5萬元之支票，均屆期未獲兌現遭退票，
    甲○○竟意圖他人受刑事處分，基於誣告及偽造私文書犯意
    ，在上開票號FA0000000號支票背面，偽簽「丙○○」之姓
    名1枚及其國民身分證統一編號，而偽造用以表示丙○○背
    書擔保意思之私文書，再進而於96年11月27日，檢附上開票
    號FA0000000號支票正反面影本，具狀向本署提出告訴，誣
    指「林明志於民國96年7月間持之所開之卓蘭農會帳號926-9
    、票號FA0000000支票1紙，持往豐原市○○街25號，換取同
    額價款，新台幣伍萬元正，後有丙○○背書，擔保支票1紙
    ，到期卻退票，形同騙取金錢，追索背書人丙○○否認簽署
    ，可見林明志偽造他人簽名從而騙取金錢，至今仍不歸還金
    錢。」等內容，並於96年12月14日上午11時35分許，在本署
    第11偵查庭提出上開支票正本而行使之，向該管公務員誣告
    ，足生損害於丙○○本人。嗣林明志經本署檢察官以96年度
    偵字第28219號為不起訴處分，甲○○聲請再議後，經臺灣
    高等法院臺中分院檢察署檢察長以97年度上聲議字第29 0號
    處分書駁回確定。
二、案經自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認涉有何上開誣告及偽造文書等犯行
    ，辯稱：「我沒有誣告，我是冤屈的。」云云。然查，上開
    事實業據被告以外之人林明志於另案偵查中陳述：「這3張
    支票我交給他時都沒有背書，因是我自己的票。」「我完全
    不認識這個人（丙○○）。」「金額及日期都是他寫的，我
    是蓋好印章交給他的，當時我的意思是拿空白支票押在他那
    裡，當天只有我和他在場。」等語明確，另證人丙○○於另
    案偵查中亦證稱：「完全不認識（林明志）。」「認識（甲
    ○○），他是透過我媽的1位朋友陳瑞萍（應為陳芮屏）介
    紹給我和我媽認識的，時間約在去年，是先介紹給我媽認識
    ，因之後我媽和他週轉一些錢，我媽請我陪她一起去詹先生
    那邊，而且加上他要介紹我們作直銷，我跟詹先生第1次是
    在陳小姐那裡見面。」「時間在去年11月25日，甲○○打電
    話給我媽媽說有位先生向他借錢，沒履行票款，票上又寫我
    的名字，因為我們也會緊張，甲○○說他要提訴訟，所以他
    就請我寫這一張切結書，他叫我去他家寫的，我母親陪同我
    一起去的。」「（你曾否提供自己的身分證影本或有證號的
    資料給甲○○？）有的，我母親有跟甲○○借錢時，他要求
    我們提供擔保，我有留個人證號資料，但沒留身分證影本。
    」「（林明志和你不認識，他應不知道你的身分證字號吧？
    ）對，我和他不認識。」「（你當時為何沒質疑甲○○？）
    我有問過他，這個人我不認識，為何寫我名字，但他沒有講
    什麼。」等語，足證林明志自始與證人丙○○素不相識，則
    林明志又豈有無端知悉丙○○之姓名及國民身分證統一編號
    資料，再據以在上開支票背面偽造丙○○簽名之理？且林明
    志於被告甲○○明知其與丙○○間素不相識之情形下，又豈
    有干冒遭被告甲○○拆穿之風險，而貿然在上開支票背面偽
    簽「丙○○」署名之理？何況苟被告甲○○於林明志借錢之
    際，確有要求林明志應覓得第三人在支票背書擔保始願借款
    ，則其於林明志持3紙支票借款，其中2紙支票均無任何背書
    擔保之情形下，其何以復願意借款予林明志？其所辯亦顯有
    前後矛盾之處，且與常理不符，不足採信。此外，並有刑事
    告訴狀、上開支票正反面暨退票理由單影本及切結書各1紙
    在卷可稽。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第169條第1項之誣告及第216條之行
    使第210條偽造私文書罪嫌。其使用偽造證據之低度行為，
    為誣告之高度行為所吸收，不另論罪。另其以一行為同時觸
    犯行使偽造私文書罪嫌及誣告罪嫌，為想像競合犯，請依刑
    法第55條規定，從一重之誣告罪嫌論處。又被告偽造之丙○
    ○署名，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                              書記官  李      丹
所犯法條
刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
