【裁判字號】    97,婚,109
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第109號
原      告  蔡宛真
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國97年5月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原
    告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國71年10月15日結婚，婚後感情尚融洽
    ，詎被告見異思遷，於90年6月15日離家，經原告四處尋找
    其下落未果，兩造分居迄今已近7年，原告對兩造婚姻不再
    抱有任何期待，婚姻已生重大裂痕，難以繼續維持或回復婚
    姻之希望，而可歸責於被告。為此依民法第1052條第2項規
    定請求准予離婚等語。並聲明：如主文所示。
三、被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
    述。
四、得心證之理由
（一）兩造婚姻關係現仍持續中及被告自90年6月間離家迄今未
      歸等情，業據原告提出戶籍謄本1份為證，並經本院依職
      權調取原告個人戶籍資料及利用法務部入出境資訊連結作
      業系統查詢被告入出境資料，被告確於90年6月15日離境
      迄今未再入境，此有被告入出境查詢結果1紙在卷可稽。
      復據證人即原告之胞妹蔡玉燕到庭證述略以：「（是否知
      悉兩造的婚姻狀況？）知道，他們結婚已經20幾年，小孩
      都已成年了。90年間被告做生意失敗就跑到大陸去，都沒
      有聯絡，那時候他們就沒有住在一起了，那時被告作外務
      ，有外遇，因為外遇問題，他們就分開住，兩個小孩跟原
      告住。被告到大陸以後，都沒有聯絡，也沒有消息」等語
      （本院97年2月4日言詞辯論筆錄參照），核與原告所述悉
      相符合，此外，被告經未到庭爭執，綜上所述，原告之主
      張，堪認為真實。
（二）按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難
      以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親
      屬編於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，
      導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
      者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神
      ，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
      由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而
      婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，
      即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任
      何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所
      規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，
      僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，
      無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其
      違反自己清白（Clean hands ）之法理，有欠公允，同時
      亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義
      。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之有責程
      度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方請求離婚
      ，以符合公平（最高法院91年臺上字第2023號判決著有明
      文）。又按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活關係
      ，此共同生活體，不但須夫妻經營共同生活，且須負起保
      護家庭及養育子女之義務。本件被告於90年6月15日離家
      後，即未再返家，長久未與原告共同生活，已如前述，兩
      造於婚姻共同生活中之情愛基礎顯然已喪失，彼此猶如獨
      立之個體，形同陌路，依一般人之生活經驗，任何人處於
      原告之現狀，均難期忍受，若仍強求維持婚姻之名，而無
      婚姻之實，不僅無法改善現況，反而徒增兩造於矛盾中歲
      月虛度。堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存
      在，而無法繼續維繫彼此之婚姻生活無疑。且被告對於難
      以維持婚姻之重大事由有責程度較重，是原告據以主張依
      民法第1052條第2項之規定，請求判決准與被告離婚，依
      法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
