【裁判字號】    97,易,1234
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度易字第1234號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    0號
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之。又沒入保證金以
    法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
二、被告甲○○前因竊盜案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新臺幣二萬元，由被告自行繳納現金後，已
    將被告停止羈押。
三、茲以被告甲○○經本院依址傳喚，均未到庭，經命警拘提，
    亦無所獲等情，有臺灣臺中地方法院檢察署偵查卷宗所附之
    被告自行繳納保證金證明書、代收保證金臨時收據、收受刑
    事保證金通知、本院本案卷附之送達證書、臺中市警察局第
    四分局函附之拘票、報告書等件附卷可稽。基此，被告甲○
    ○顯已逃匿之事實，堪以認定。揆諸前揭規定，自應將其自
    行繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
