【裁判字號】    97,聲,1825
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1825號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉錦勳律師
上列聲請人因被告張守貴等違反貪污治罪條例等案件（本院97年
度訴字第1113號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主    文
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官扣押之車號1585－LC號自用小客
車壹輛，應暫行發還予聲請人甲○○，並負保管之責。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人所有之車號1585－LC號、BMW牌之自
    用小客車，係聲請人以自己之收入、儲蓄、黃忠義給予款項
    之餘額等，及以母親林蔣竹西之名義向銀行信用貸款100 萬
    元，分期付款購得，並於94年4月27日交車，於94年6月23
    日設定動產抵押予合作金庫銀行股份有限公司光華分行，因
    聲請人之夫乙○○涉嫌賭博等案，遭臺灣臺中地方法院檢察
    署以車號1585－LC號自用小客車含鑰匙係被告乙○○犯罪所
    得，且為乙○○所有而扣押至今。惟檢察官並未對車號1585
    －LC號自用小客車含鑰匙之相關購買資金，均係被告乙○○
    經營賭博電玩之犯罪所得，負舉證責任，自不應逕認車號15
    85－LC號自用小客車含鑰匙視為被告乙○○犯罪所得且係其
    所有，亦不得以聲請人有無工作、工作薪資多寡或被告乙○
    ○曾駕駛該車為由，而推斷該車係被告乙○○所有，進而減
    免檢察官之舉證責任。又恐該車閒置過久，造成車輛引擎及
    相關零件損壞，爰依刑事訴訟法第142條第1項規定狀請鈞院
    准許發還扣押物等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定發還之；扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命
    其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第142條第1項前段、
    第2項定有明文。經查：本案聲請人之夫即被告乙○○所涉
    賭博案件，現正由本院審理中（97年度訴字第1113號），其
    中扣案之車號1585－LC號、BMW牌之自用小客車，係聲請人
    以分期付款方式購得，並於94年4月27日交車，且於94年6月
    23日設定動產抵押予合作金庫銀行股份有限公司光華分行一
    節，此有汽車行車執照、汎德股份有限公司交車證件確認明
    細表、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、郵政跨行匯
    款申請書、中國國際商業銀行國內匯款申請書影本各一紙及
    申請墊付國內票款票據明細表影本三紙、臺南區中小企業銀
    行個人消費金融授信契約書類影本一份附卷可稽。又上開扣
    押物現由臺灣臺中地方法院檢察署扣押保管中一節，亦有法
    院檢察署中區大型贓證物庫96年11月29日96年度大型保管字
    第14 2號扣押物品清單在卷可憑。本院審酌本案尚在審理中
    ，前揭扣押物是否為被告犯罪所得之物仍待確定，且上開扣
    押物既經檢察官引為證據，在案件審結前固有留存之必要，
    惟審酌相關案情及扣押之小客車如閒置過久，將造成車輛引
    擎及相關零件損壞，認宜暫行發還聲請人，並由其負保管之
    責。本件聲請核無不合，應予准許。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第220條、第142條第2項，裁定如主
文。
中    華    民    國      97    年     5    月    26  日
                  刑事第一庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  朱光國
                                    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃麗鈺
中    華    民    國      97    年     5    月    26  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
