【裁判字號】    96,中簡,3336
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第3336號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案
號：96年度偵字第24126號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「神秘魔法石」貳
台（各含IC板壹枚）、「超級大舞台（小瑪莉）」壹台（含IC板
壹枚）、賭資新臺幣肆仟貳佰壹拾元及供兌換之獎品遙控車壹台
（併其上所黏附之物品點數兌換表壹紙），均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除於證據部分補充「扣押筆錄、扣押
    物品目錄表」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載。
二、扣案之電子遊戲機具「神秘魔法石」二台（各含IC板一枚）
    、「超級大舞台（小瑪莉）」一台（含IC板一枚）、賭資新
    臺幣4,210元及供兌換之獎品遙控車一台（併其上所黏附之
    物品點數兌換表一紙），分別屬於當場賭博之器具及在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，均應依刑法第266條第2項之規定宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第266條第1項、第2項、第268條、第55條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
