【裁判字號】    97,訴,1694
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1694號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第994 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因柒包（淨重壹點零柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於
    民國91年12月24日執行完畢，刑罰部分則由法院判處有期徒
    刑10月確定。又因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑8月
    確定，並於94年12月13日執行完畢。詎仍不知悔改，於97年
    2 月3 日上午7 、8 時許，在臺中縣霧峰鄉○○路某加油站
    廁所內，以將第一級毒品海洛因少許摻水置入針筒內施打之
    方式，施用海洛因1 次。嗣為警於97年2 月3 日晚上7 時30
    分許，持搜索票在臺中縣大里市○○路481 號執行搜索時查
    獲，並扣得海洛因7 小包（淨重共計1.07公克）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)扣案海洛因7小包。
  (二)卷附臺中縣警察局烏日分局委託尿液編號與真實姓名對照表
    、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
    書、法務部調查局濫用藥物實驗室97年3 月3 日調科壹字第
    09723011350號鑑定書各1 份。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項、第18條第
    1項前段。
  (三)刑法第11條、第47條第1 項。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
