【裁判字號】    97,簡,561
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第561號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
372號），茲被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之油壓剪壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第321條第1項第3款、第2項、第25條第2項、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官   許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官   黃美雲
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度偵字第11372號
    被    告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      籍設臺中市○○路637 巷4 號
                      現住臺中市○○街132 號2 樓208 室
                      （在押）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以95年度中簡字
    第2994號判處應執行有期徒刑6 月確定，嗣經減刑為應執行
    有期徒刑4 月確定。又因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺中地方法院以96年度訴字第851 號判處有期徒刑10月確
    定，嗣經減刑為有期徒刑5 月確定，復經接續執行後，於民
    國97年1 月19日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於97年5 月8 日16時55分許，在臺中市
    ○○街2 號（即臺中一中）前之腳踏車車棚內，持客觀上足
    認為兇器之油壓剪1 支，剪斷乙○○所有停放在上開車棚內
    之捷安特牌腳踏車之大鎖（毀損部分，未據告訴），而著手
    竊取該輛腳踏車時，即為臺中一中之教官發現，並經據報趕
    至現場處理之員警查獲，且扣得油壓剪1 支，甲○○始未得
    逞。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與證人乙○○於警詢時之證述情節相符，且有偵辦刑案
    職務報告書1 張及前揭腳踏車、遭剪斷之大鎖與油壓剪之照
    片3 張附卷可稽，並有油壓剪1 支扣案足憑。從而，被告之
    自白足認與事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜未遂罪嫌。又被告已著手竊盜之行為而不遂，為
    未遂犯，請依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。另被告曾
    因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以95年度中簡字第2994號
    判處應執行有期徒刑6 月確定，嗣經減刑為應執行有期徒刑
    4 月確定。又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地
    方法院以96年度訴字第851 號判處有期徒刑10月確定，嗣經
    減刑為有期徒刑5 月確定，復經接續執行後，於97年1 月19
    日縮刑期滿執行完畢，此有刑案資料查註紀錄表附卷足參。
    其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。至扣案之前揭油壓剪手1 支，為被告所有供犯罪所用之
    物，業據其供承在卷，請依刑法第38條第3 項、第1 項第2
    款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  陳  韋  辰
附錄本案所犯法條：
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
