【裁判字號】    97,中交簡,1059
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1059號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第1712號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告血液中所
    含酒精濃度測試值換算為呼氣所含酒精濃度值高達每公升一
    點二０毫克，其飲酒後精神狀態已受相當影響，竟無視於其
    他用路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一己往來交通之
    便，率爾駕車外出，對於道路公共安全已生顯著之危險，顯
    應予非難；另衡之被告前於民國九十二年、九十四年、九十
    五年間，已先後三次因酒後駕車行為，經法院分別判處罰金
    一萬六千元、拘役五十日、有期徒刑四月，竟仍再犯本件犯
    行，顯見其對他人法益漠視程度甚重，然本件所涉之罪法定
    刑為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰
    金。」，非屬重罪，是本件課以有期徒刑六月已達其法定最
    高刑度之二分之一，已屬相當，希被告珍惜機會，痛定思痛
    戒其酒後駕車之惡習，以維護他人及被告自身之生命、身體
    安全等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月     26   日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年     5    月     26   日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第一百八十五條之三】
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                               96年度速偵字第1712號
被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺中市○○路○段277號4樓
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以95年度中
    交簡字第417號判處有期徒刑4月確定，甫於民國95年6月2日
    易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，復於97年4月9日18時
    許起至同日21時30分許止，在臺中縣大雅鄉○○路某友人家
    中共同飲用龍眼酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍於同日21時30分許，貿然駕駛車牌號碼J7-1917號
    自用小客車離開。嗣於同日22時10分許，駕車行駛至臺中市
    ○○路○段與崇德二路交岔路口處時，為警攔檢，經施以酒
    精濃度呼氣測試，測得其呼氣中酒精濃度為1.20mg/l。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○自白不諱，並有道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表及職務報告書在卷可資佐證。按汽車駕駛人飲酒後其吐
    氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，道路
    交通安全規則第114條第2款訂有明文。另就醫學文獻所知，
    酒精對人體的影響程度依血液中酒精濃度而定，當吐氣濃度
    達每公升0.55毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕
    駛等輕到中度之酒精中毒症狀。本件被告之呼氣測定值已達
    每公升1.20毫克，足徵其於駕駛車輛時已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍駕車上路，事證已明，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢後
    (有本署刑案資料查註紀錄表可參)，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，
    加重其刑。請審酌被告已有3次公共危險前科，復又再犯，
    不宜輕縱，請判處有期徒刑6月，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                               檢察官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月   22    日
                               書記官   邱書俞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
