【裁判字號】    97,聲,1831
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第1831號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    原住台中市.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1196號、97年度執字第6091號），本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，分別經
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項，聲請定其應執行之刑等語。
二、惟查，受刑人甲○○業於民國97年4月13日死亡，有個人基
    本資料查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    受刑人既已於本件97年5月1日繫屬於本院前死亡，刑之執行
    對象已失其存在，自無聲請定執行刑之必要，本件聲請應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    5    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
