【裁判字號】    97,易,1343
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1343號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4840
號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
丙○○二次牙保贓物罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○明知綽號「阿 new」之不詳姓名年籍成年男子所交付
    之易立信Z300i、大同TC-829之型號手機2支（手機序號分別
    為：00000000000000號、00000000000000號，均係甲○○於
    民國96年7 月13日22時許，在臺中縣豐原市○○路51號之「
    弘一德中醫診所」前失竊）及TOSHIBA 906TWP手機1 支（手
    機序號為：000000000000000 號，係乙○○於96年11月14日
    中午12時45分許，在臺中縣豐原市○○路與瑞興路之臺電變
    電所對面之7-11便利商店前失竊），均係來路不明，他人所
    竊得之贓物，竟基於牙保贓物犯意，先後於96年7 月16日13
    時40分許、同日20時50分許、同年11月14日某時，分別持上
    開手機前往位在臺中縣豐原市○○路717 號之「國禾電訊行
    」及位在臺中縣豐原市○○路204 號之「翔裕通訊行」，並
    以每支新台幣（下同）800元、800元、2800元之代價，出售
    給不知情之該店負責人林鴻祥及吳郁政，得款後，再與綽號
    「阿new」之男子以1：3 分帳。又丙○○意圖為自己不法之
    所有，於96年11月25日15時30分許，在臺中縣豐原市○○路
    之軍公教福利中心前，以手扳開機車置物箱之方式，徒手竊
    取黃雅玲所有停放在該處機車置物箱內之黃色背包（內有序
    號：0000000000 00000號，NOKIA牌黑色手機1支、小鏡子、
    梳妝用品等物）1 個。得手後，隨即於96年11月26日20時10
    分許，持上開手機前往「國禾電訊行」，以2000元之代價，
    出售給不知情之該店負責人林鴻祥，至背包及小鏡子、梳妝
    用品等物，則丟棄路旁。嗣因甲○○、乙○○2 人報警處理
    ，經警方調閱乙○○上開手機之通聯紀錄及前往國禾電訊行
    查訪時，發現係吳郁政將乙○○之手機搭配其所有遠傳電信
    門號0000000000號使用，且甲○○、乙○○、黃雅玲所失竊
    之上開手機，均係由丙○○出售林鴻祥及吳郁政2人，因而
    循線查獲。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○、乙○○、黃雅玲指訴情節相符，並經證人林鴻祥、吳郁
    政證述屬實，且有臺中縣警察局豐原分局受理刑事案件報案
    三聯單、受理各類案件紀錄表、手機買賣讓渡書1紙、讓渡
    來源切結書3紙、通聯調閱查詢單、手機包裝盒上之條碼貼
    紙影本等在卷可參。足認被告之自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜及第349
    條第2項之牙保贓物罪。又易立信Z300i、大同TC-829之型號
    手機2支，係由綽號「阿new」之男子同時交付被告，再由被
    告於同一天出售給「國禾電訊行」，堪認應係出於單一犯意
    之接續行為。被告所犯竊盜及2次之牙保贓物犯行，犯意各
    別，應分論併罰之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，
刑法第__百__十__條第__項、第四十一條、第四十二條第二項，
罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
