【裁判字號】    97,易,1631
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          97年度易字第1631號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（九十七年度偵字第五九九一號），本院裁定改依簡式審判程序
審理後，判決如下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電動遊戲機「世界盃足
球（彈珠）」貳臺、「跑馬二人座」壹臺、「滿貫大亨」壹臺、
「彩金大聯盟（小瑪莉）」壹臺、「「大舞臺（小瑪莉）」壹臺
、「超級大舞臺（小瑪莉）」壹臺、「金龍鳳（小瑪莉）」壹臺
及「金象王（小瑪莉）」壹臺（均各含IC板壹片）、代幣肆仟玖
佰枚、紀錄單壹張、補贈分單壹張、招待卷壹仟分壹張、會員卡
陸拾貳張、相機貳臺、攝影鏡頭貳個及攝影螢幕壹個及新台幣壹
佰拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中關
    於「代幣4900枚」之記載前，均應補充「賭資新台幣一百三
    十元，及甲○○所有，供上開犯罪所用之」之記載；另證據
    並所犯法條欄一、二內應分別補充「上開犯罪事實，業據被
    告甲○○於本院審理中供承不諱」及「扣案之上開賭博性電
    子遊戲機乃為賭博之器具，另現金一百三十元則為賭資，不
    論是否為被告所有，均應依刑法第二百六十六條第二項之規
    定宣告沒收之。」之記載外，餘均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一條前段、第
    二十八條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
