【裁判字號】    97,中簡,1693
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1693號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1038號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知不法犯罪集團經常以人頭電話門號撥打電話向被
    害人施用詐術，使被害人將款項匯入其指定之人頭帳戶，以
    掩飾其犯行，並藉此逃避檢警人員之追緝，並預見向其取得
    其所申辦行動電話門號之人，會以其電話門號及向他人取得
    之人頭帳戶詐欺被害人，使之將款項匯入人頭帳戶，並作為
    犯罪贓款匯進提出之用，嗣再提領一空，致使被害人及偵查
    機關無從追查，進而便利實施詐欺之財產犯罪。惟其仍不違
    其本意，不顧他人所可能遭害之危險，而基於幫助由不詳真
    實姓名成年男子等人所組成之詐欺集團實施詐欺取財之不確
    定犯意，於民國（下同）96年1月2日某時，在臺中市○村路
    附近，將以自己名義向威寶電信股份有限公司申辦之門號
    0000000000號行動電話及SIM卡，以新臺幣（下同）1500元
    之價格，販售予真實姓名年籍不詳之成年男子，而該名男子
    取得甲○○所有之上開門號後，即基於與詐欺集團共同意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，利用甲○○之上開門號作為詐
    欺犯行之犯罪工具，於96年2月間某日，由自稱「羅先生」
    之詐欺集團成員以上開門號之行動電話與黃義忠聯絡，向黃
    義忠佯稱可協助辦理銀行貸款。嗣黃義忠因生意需要70萬元
    資金週轉，遂於96年4月間某日，撥打上開行動電話門號與
    「羅先生」聯繫，「羅先生」表示要貸款需提供貸款能力相
    關證明，致黃義忠信以為真而陷於錯誤，向其女乙○○商借
    乙○○所有之玉山商業銀行草屯分行（下稱玉山銀行草屯分
    行）帳號0000000000000號帳戶，並陸續於96年6月8日、96
    年6月12日，將10萬元、20萬元（合計30萬元）現金存入該
    帳戶內做為財力證明後，「羅先生」復以上開行動電話門號
    與乙○○聯繫，以確認帳戶真偽為由，要求乙○○利用電話
    語音轉帳之操作方式，告知上揭玉山銀行草屯分行帳戶之帳
    號及密碼，致乙○○信以為真而陷於錯誤，遂於96年6月12
    日14時49分左右，依「羅先生」之指示於電話上操作語音轉
    帳，而將30萬元匯入林淑增（另案通緝中）所有之臺灣銀行
    大甲分行帳號000000000000號帳戶中，而該筆款項隨即於同
    日15時12分至15時26分間，由不詳人以現金分5次提領一空
    。嗣乙○○發覺受騙後報警處理，始查知上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、本案除被告甲○○於偵查中之供述，被害人乙○○於警詢中
    之指訴外，並有被告上開門號之行動電話服務申請書、臺灣
    銀行大甲分行96年8月16日大甲營字第09650006011號函檢送
    案外人林淑增之帳戶開戶資料、存摺交易往來明細查詢、被
    害人乙○○玉山銀行草屯分行之帳戶存摺影本等在卷可考。
二、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者，為直接故意；行為人對於構成犯罪之事實，預見
    其發生而其發生並不違背其本意者，為間接故意。且幫助犯
    之成立，以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或係正
    在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫助他
    人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人確知被
    幫助者係犯何罪名為必要。次按自政府開放電信業申請設立
    後，電信業者大量增加，使一般人申請電話門號極為容易且
    便利。是除非電話門號使用人欲將門號充作犯罪之用，否則
    一般充作正常使用之電話門號，並無向他人購買之必要，此
    乃一般人皆知之常識。況近來新聞媒體，對於不肖犯罪集團
    常大量收購電話門號後，再持以供作犯罪使用，藉此逃避檢
    警查緝之情事，亦多所報導；被告甲○○對他人購買門號，
    係用於不法之目的，自應有所認識，蓋如非供作犯罪出入之
    不法目的，應無隱匿自己名義而使用他人門號之必要。乃被
    告竟將其電話門號等物出售予不詳之人，其對於上開門號將
    可能遭人作為詐欺取財犯行使用並將所得財物匯入人頭帳戶
    之情形，應有所之認知，且可預見其發生。參以上開同案之
    林淑增所交付之人頭帳戶，於被害人當日存款，隨即於當日
    提領一空之情形，有該帳戶交易明細資料可按，其顯非一般
    人正常之存提款使用。另以被害人係辦理貸款始遭詐騙，本
    件詐欺集團成員，顯均係共同以意圖為自己不法之所有，以
    詐術使人將本人之物交付無疑，彼等應成立刑法第339條第1
    項之詐欺取財罪。被告提供電話門號予該等人實施詐欺取財
    犯行，幫助彼等遂行詐欺犯罪，事證至為明確，其犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例意旨參照）。查被告甲○○既預見將門號交予他人
    ，可能供為詐欺犯罪被害人並匯款到人頭帳戶之用，竟提供
    電話門號予他人供詐欺取財之用，雖並未參與詐欺取財之行
    為，然其顯係以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之
    行為，為幫助犯，而詐欺集團成員等人嗣後即利用其所交付
    之門號，實施詐欺取財犯罪，又不違被告之本意，故核被告
    等所為，係犯刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，並依刑
    法第30條第2項之規定，按詐欺取財罪正犯之刑減輕之。上
    揭詐欺集團成員等人，為前開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，固均為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而
    成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」
    之可言（司法院70廳刑一字第1104號函亦同此見解），附此
    敘明。爰審酌被告將電話門號供他人犯罪使用，影響社會正
    常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查
    趨於複雜，及被告提供之門號共有1支，對被害人所造成之
    損害共30萬元，被告於犯罪後坦承犯行，態度良好，暨被告
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所交付之SIM卡等物
    ，雖係供本案犯罪所用之物，惟並非違禁物，亦未扣案，為
    免將來執行困難，爰不予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第30條第1項、第2項
    、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官   林宜民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
