【裁判字號】    97,聲,2186
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第2186號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（96年度緩字第982號、97年
度執聲字第1510號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標之小鑰匙圈壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第一四三○號緩起
    訴處分，於民國九十六年二月十四日確定，並九十七年二月
    十三日緩起訴期滿未經撤銷，爰聲請就本案扣案之被告所有
    供犯罪所用之扣案之仿冒「GUCCI」商標之小鑰匙圈一個沒
    收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。本案被告甲○○
    因違反商標法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九
    十六年度偵字第一四三○號緩起訴處分，於民國九十六年二
    月十四日確定，並九十七年二月十三日緩起訴期滿未經撤銷
    ，此有臺灣高等法院前案紀錄表一份附卷可按。又被告因本
    案經警查獲時，扣得被告所有之仿冒「GUCCI」商標之小鑰
    匙圈一個，有扣押物品清單附卷可按，則前開扣案物品既為
    被告所有供犯罪所用及所得之物，依前開規定，應認本件聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
