【裁判字號】    97,交聲,1079
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第1079號
原處分機關         交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人         乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國97年3月14日所為之裁決（中監違字第
裁60－I00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）乙○
    ○，駕駛其所有之車號七Ｑ－○○七一號自用小客車，於民
    國九十七年一月二十七日十五時十二分許，在竹塘鄉○○路
    ○段與東陽路一段路口處，因「闖紅燈」違規，經彰化縣警
    察局芳苑分局員警當場攔停告發。因受處分人於期限內到案
    ，該所遂於九十七年三月十四日以中監違字第裁六○－Ｉ0
    0000000號裁決書，以受處分人違反道路交通管理處
    罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款規定，
    裁處罰鍰新臺幣（下同）二千七百元，並記違規點數三點，
    逾期則依裁決書裁處，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：本人南下行經該路口後約三百三十五公
    尺，方才被警員以目視攔停，疑警員攔查位置距離該路口太
    遠，且該路段屬於左轉彎道、中央分隔島又植樹，右前方又
    建有平房乙棟（北上車道右側）遮蔽視線，從舉發地點無法
    正確清楚目視本人是否闖紅燈，該所裁決應予撤銷，爰聲明
    異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；又汽車駕駛
    人有第五十三條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違
    規點數三點；受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主
    管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向
    管轄地方法院聲明異議；又交通法庭認為聲明異議無理由者
    ，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第五十三條第一
    項、第六十三條第一項第三款、第八十七條第一項及道路交
    通案件處理辦法第十九條定有明文。
四、經查：受處分人乙○○駕駛其所有之車號七Ｑ－○○七一號
    自用小客車，於九十七年一月二十七日十五時十二分許，行
    經竹塘鄉○○路○段與東陽路一段路口處，因「駕車行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之交通違規情事為警攔停
    舉發等情，有彰化縣警察局彰警交字第Ｉ00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單一份在卷可稽，並經證
    人即當日舉發本件交通違規之員警甲○○於本院訊問時結證
    明確。依證人甲○○證稱：「（法官問：本件違規案件是否
    為你舉發？）答：是的。（法官問：當時你在何處目視駕駛
    人闖紅燈？）答：我站在台十九線上便橋的旁邊，距離號誌
    路口大約有一百五十公尺左右。我發現受處分人在台十九線
    上由北往南方向行駛，所以我就尾隨著受處分人的車約有三
    百公尺左右攔下受處分人。（法官問：是否確定受處分人經
    過交叉路口時，台十九線上的號誌燈為紅燈？）答；是的，
    號誌是紅燈。‧‧‧‧‧‧（法官問；受處分人是否為紅燈
    剛亮時通過或是紅燈亮再通過？）答：台十九線南下車道有
    二線，我目視當時的燈號是紅燈，已經紅燈好幾秒了，受處
    分人才通過。（法官問；受處分人通過時當時東陽路（與台
    十九線交岔）是否為綠燈？）答；燈號轉換時間是一、二秒
    的時間，東陽路當時是綠燈，東陽路本來就是小路口，當時
    人不多，所以那個路口很多人闖紅燈，我當時在時段是為了
    防制車禍闖紅燈交通違規，我是專門為了取締闖紅燈的車輛
    。（法官問：你與號誌的地方中間有無阻隔？）答：沒有。
    」等語（見本院九十七年四月二十三日訊問筆錄），足見本
    件違規行為係前開警員當場親眼所見發覺而加以取締者，且
    前開舉發警員所證舉發上開違規事實經過具體明確，當無虛
    偽不實之虞。至於員警舉發各項道路交通違規事由，本不以
    必須提出採證照片或錄影為限，倘受限於交通違規事實發生
    之即時性、急迫性，而由員警依其親身見聞經過，填製通知
    單舉發汽車駕駛人交通違規事實，且於事後到庭接受法院訊
    問，並給予受處分人當面質疑之機會，亦屬法之所許。雖受
    處分人以員警所站立之位置依客觀之物理公式計算不可能看
    到伊闖紅燈云云，惟查：證人於受處分人違規當時確係執行
    取締交通違規案件，當日證人共告發二件交通違規案件，一
    件之違規時間為十五點十二分，即本件，一件為十五點二十
    六分，違規地點為中央路一段沿線，有彰化縣警察局芳苑分
    局九十七年五月六日以芳警分五字第０九七０００七八一六
    號函及該局永安派出所六人勤務分配表一紙附卷可憑，該證
    人即員警甲○○既係執行交通取締任務，並將中央路與東陽
    路口列入重點取締路段，當係站立於最有利於取締之地點觀
    看，斷無站立於看不到之闖紅燈之路段之理，受處分人上開
    所辯尚難採信，次按警察為維持交通秩序，依法執行職務，
    立場應是客觀公正，且與受處分人素不相識，亦無宿怨，當
    無設詞誣攀之理，是其所為證言，應屬真實可信。本院經查
    亦無任何證據足資證明值勤警員有捏造事實、違法取締之情
    事，則值勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為之當場舉
    發，自應受到合法、正確之推定。故受處分人以上開情詞置
    辯，否認其違規之實，尚不足採。是受處分人確有闖紅燈之
    情，堪以認定。從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處
    罰鍰二千七百元整，並記違規點數三點，逾期則依裁決書處
    罰主文規定處罰，並無不當。本件聲明異議為無理由，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    26   日
                  交通法庭  法  官  陳如玲
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                            書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    5    月    26   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
