【裁判字號】    95,訴,3502
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第3502號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○因請求損害賠償事件，對於民國97
年4月25日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的
金額即上訴人上訴利益，依台灣省建築師公會台中市辦公處鑑定
報告書估價修復費用為新台幣（下同）167,476元，依民事訴訟
法第77條之16、之13及提高徵收後之標準計算，應徵第二審裁判
費新台幣2,655元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
