【裁判字號】    96,訴,3295
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第3295號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  益盛建設股份有限公司
兼法定代理人乙○○
兼法定代理人丙○○○
被      告  丁○○
被      告  己○○即被繼承人張金益之遺產管理人
訴訟代理人  黃如吟律師
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月6日所為之判決
，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本之主文中關於「訴訟費用新台幣伍仟貳佰零捌拾肆元
由被告連帶負擔。」記載，應更正為「訴訟費用新台幣伍萬貳仟
零捌拾肆元由被告連帶負擔。」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
