【裁判字號】    97,補,722
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    修繕樓板
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第722號
原      告  乙○○
一、上列原告與被告甲○○間因請求修繕樓板事件，原告起訴未
    據繳納裁判費，復未於起訴狀中載明系爭訴訟標的之金額或
    價額，使本院無法以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收
    受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額（即修繕所需費
    用），並按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之13規定
    ，補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定
    。
二、民事訴訟法第77條之13（財產權起訴訴訟標的金額之計算）
    因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元
    以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元
    徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十
    元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億
    元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬
    元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
