【裁判字號】    97,易,1449
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第1449號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官於本院97年度易字第420號審理
中，追加起訴（96年度偵字第28150號），本院判決如下：
    主    文
本件追加起訴公訴不受理。
    理    由
一、追加起訴意旨如附件檢察官追加起訴書所載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件被告甲○○涉犯如附件所載之同一犯罪事實，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國九十七年二月二十七日
    以九十七年度偵字第一０一一號、第三二０一號於本院九十
    七年度易字第四二０號審理中，追加起訴，並經本院以九十
    七年度易字第一０二五號受理在案等情，有本院九十七年度
    易字第一０二五號刑事案卷可稽。公訴人於九十七年三月三
    十一日就同一案件，向本院重行起訴，依照上開說明，本件
    追加起訴部分，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
