【裁判字號】    97,中簡,1129
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度中簡字第1129號
被      告  陳銀河  冒名甲○.
上列被告因重利案件，本院於中華民國97年4月3日所為之刑事簡
易判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本之當事人欄關於「被告甲○○、54歲（民
國○○年○○月○○日生）、身分證統一編號：Ｚ000000000號」等記載
，應更正為「被告陳銀河、47歲（民國○○年○○月○ 日生）、身分
證統一編號：Ｚ000000000號」；主文欄內被告之姓名「甲○○」
，應更正為「陳銀河」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，此業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查被告陳銀河就本件所犯之重利罪，係冒「甲○○」之名義
    應訊，惟被告陳銀河於本件重利罪，始終為檢察官所指為被
    告之人，而一直以其為刑罰權之對象實施偵查，故關於其冒
    名應訊部分，由本院更正其真實身分即可。爰將原簡易判決
    之原本及其正本之當事人欄內關於「被告甲○○、54歲（民
    國○○年○○月○○日生）、身分證統一編號：Ｚ000000000號」，
    更正為「被告陳銀河、47歲（民國○○年○○月○ 日生）、身分
    證統一編號：Ｚ000000000號」；並將主文欄內被告之姓名「
    甲○○」更正為「陳銀河」。
三、本件被告陳銀河（冒名甲○○）於臺中市警察局第一分局、
    臺灣臺中地方法院檢察署應訊時，對於本件犯罪事實坦承不
    諱，被告陳銀河冒用「甲○○」名義應訊，影響司法機關偵
    查之正確性，並嚴重損及被冒名人之權益，另涉偽造署押罪
    嫌部分，應由檢察官另行依法偵辦，末此指明。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        刑事第14庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
