【裁判字號】    97,訴,1787
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1787號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1926號）被告已就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國89、92年間曾因施用毒品案件，分別經本院
    裁定送觀察、勒戒，前後於89年9月22日及92年12月24日因
    無繼續施用毒品傾向出監，並分別由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以89年度毒偵字第5896號、92年度毒偵字第2531號
    不起訴處分確定。詎甲○○於上開觀察、勒戒執行完畢後，
    5 年內復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3月6日
    上午10時許，在臺中縣大里市○○○街91號住處，以將海洛
    因加水稀釋置入注射針筒注射血管之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣於97年3月7日16時40分許，在臺中縣大里市
    ○○○街91號前，因另案為警緝獲時，於有偵查犯罪職權之
    臺中縣警察局霧峰分局警員發現前，即當場承認施用海洛因
    ，並同意採集尿液送驗呈嗎啡陽性反應，不逃避裁判而自首
    ，因而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，又其為警查獲後所採集之尿液送檢驗結果，呈嗎
    啡陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
    尿液檢驗報告1 份在卷可憑。足認被告之自白與事實相符，
    應堪採信。再被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，於92年12月24日執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可憑。故本案事證明確，被告於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5年內再施用海洛因之犯行，堪以
    認定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規範之
    第一級毒品，不得施用、持有。核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。其因施用
    而持有海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告於97年3月7日下午4時40分許，在臺中縣大里
    市○○○街91號前，因另案為警查獲時，於有偵查犯罪職權
    之臺中縣警察局霧峰分局警員發現前，即當場承認施用海洛
    因，並同意採集尿液檢驗呈嗎啡陽性反應等情，有員警出具
    之職務報告書1份附卷可稽，堪認被告係對未發覺之罪自首
    而受裁判，應依刑法第62條前段，減輕其刑。爰審酌被告前
    經觀察、勒戒，仍未能自我克制以戒除毒癮，其施用毒品足
    以戕害自身健康，並生對於社會安全與公共秩序之潛在危害
    ，惟念其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第62條前段
，判決如主文。
本案經檢察官黃玉琪到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     5    月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     5    月    26    日
附錄本案所犯法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
