【裁判字號】    97,破,52
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度破字第52號
聲  請  人  甲○○○○○○
                      樓之1
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請破產應依非訟事件法第13條規定繳納聲請費，此為必
    須具備之程式。
二、本件聲請人聲請破產，未據繳納聲請費用新台幣1000元，經
    本院於民國97年1月23日裁定命聲請人於5日內補正。該項裁
    定已於民國97年4月1日送達，有送達證書附卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，
    其聲請難顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
