【裁判字號】    96,聲,3569
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度聲字第3569號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
上列異議人因違反毒品危害防制條例案件，以檢察官執行之指揮
為不當（臺灣臺中地方法院檢察署民國96年11月7日中檢輝執法9
6執聲他3261字第23908號函），向本院聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人（下稱異議人）甲○○
    於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院以九十四年度訴
    字第三九五號判處有期徒刑七月，於九十四年三月二十一日
    確定。異議人於前案交保後，又於九十四年二月二十八日起
    至九十四年三月二十二日止，連續犯施用第一級毒品罪，並
    經本院以九十四年度訴字第一七八八號判處有期徒刑八月確
    定；另因販賣毒品案件，經法院判處有期徒刑七年六月確定
    。又連續犯係以行為人有概括犯意為要件，故應以最初行為
    時為其犯罪時，異議人前經判處有期徒刑八月之毒品案件，
    犯罪時間既在九十四年二月二十八日某日起至同年三月二十
    二日某時止，自與上開所處有期徒刑七月部分，合於定應執
    行刑之要件。詎檢察官竟僅就上開所宣告刑七年六月、八月
    部分合併聲請定應執行刑，而認前開所處有期徒刑七月部分
    ，不合於定應執行刑之要件，自有誤解，請求撤銷臺灣臺中
    地方法院檢察署之原決定云云。
二、按刑法第五十一條之數罪併罰，應以合於同法第五十條之規
    定為前提，而第五十條之併合處罰，則以裁判確定前犯數罪
    為條件，若於一罪之裁判確定後又犯他罪者，自應於他罪之
    科刑裁判確定後，與前罪應執行之刑併予執行，不得適用刑
    法第五十一條所列各款，定其應執行之刑。最高法院三十二
    年非字第六三號判例定有明文。另按連續犯雖以一罪論，但
    其反覆實施之數行為，每次均可成罪，故其先後多次行為之
    時，莫不為犯罪之時。本例連續犯既有部分行為在另案判決
    確定之後，即與刑法第五十條、第五十一條規定不合，無與
    另案定其應執行刑之餘地（司法院院解字第三五四○號解釋
    參照）。司法院（７８）廳刑一字第１６９２號研究意見復
    可參佐〔至於異議人所引據之司法行政部（６９）台刑（二
    ）字第５６號研究結果，雖列在司法院（７８）廳刑一字第
    １６９２號研究討論意見之肯定說，但已為該次研究意見所
    不採，附此明〕。查本件異議人於九十三年間所犯施用毒
    品案件，經本院以九十四年度訴字第三九五號判處有期徒刑
    七月，業於九十四年三月二十一日確定；其另自九十四年二
    月二十八日某時起至同年三月二十二日某時許止，連續施用
    第一級毒品海洛因之犯行，則另經本院以九十四年度訴字第
    一七八八號判處有期徒刑八月確定等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、本院九十四年度訴字第三九五號、第一七八
    八號裁判書在卷可稽。可知異議人於本院九十四年度訴字第
    一七八八號施用毒品案中之部分犯行，已在其於本院九十四
    年度訴字第三九五號施用毒品案件判決確定之後，揆諸前揭
    說明，上開二案即與刑法第五十條、第五十一條得合併定應
    執行刑之規定不合。臺灣臺中地方法院檢察署於九十六年十
    一月七日以中檢輝執法９６執聲他３２６１字第２３９０８
    號函否准異議人聲請定執行刑之執行指揮，並無不當，異議
    人所為聲明異議為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十一庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
