【裁判字號】    97,中交簡,1160
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1160號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二○七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十七年五月二日二十二時起至同年月三日零
    時止，在臺中縣太平市○○路○段二一五巷口附近詳細地址
    不明之友人住處，食用含有酒精成份之燒酒雞三、四碗後，
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號
    碼ＮＸＶ－二三○號重型機車，沿臺中市○○區○○路往臺
    中市中港澄清醫院方向行駛，嗣於九十七年五月三日零時三
    十分，其騎乘前開重型機車行經臺中市○○區○○路與太原
    路口時，因不勝酒力致操控能力降低而有蛇行、車身搖擺不
    定等情形，為警攔檢盤查，發現其身上酒味甚濃，經測得其
    酒後吐氣所含酒精成份高達一‧二六ＭＧ／Ｌ，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)臺中市警察局第五分局道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄、刑法第一百八十五條之三之查獲後測試、觀察職務
    報告紀錄表、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各一份附卷可證。事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、爰審酌被告前於九十三年間因犯公共危險罪，經檢察官為緩
    起訴處分，其仍不知悔改，於本件仍食用含有酒精成份之燒
    酒雞，且為警察查獲後所測得之酒後呼氣值高達一‧二六Ｍ
    Ｇ／Ｌ，且為警查獲時之行車狀態尚有蛇行、車身搖擺不定
    之情形，顯然對於道路使用人產生危害非輕，並慮及其犯本
    案時係騎乘機車，且實際上並未發生交通事故即遭員警查獲
    ，並無造成任何傷害，並其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     5    月    26    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
