【裁判字號】    97,聲,2134
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第2134號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（九十五
年度緩字第三○七一號、九十七年度執聲字第一二二九號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之仿香奈兒手提包、仿GUCCI手提包、仿CD手提包各一只、
仿LV手提包三只，及仿CK小側包四只、仿LESPORTAC手提包十六
只、仿KIPLING手提包三只，均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略如聲請書所載。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文；又商標法第八十三
    條規定：犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之
    商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與
    否，沒收之。查本件被告因犯商標法案件，業經檢察官於九
    十五年六月二十八日以九十五年度偵字第八一九九號為緩起
    訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可稽；而扣案如主文所示
    等物（聲請書所載九五年保管字第一七四六號扣押物品清單
    ，仿KIPLING手提包只有三只，並非六只，顯係誤繕）雖非
    被告所有，惟係被告供犯商標法罪所用之物，依前揭規定，
    本件聲請人聲請單獨宣告沒收，應予准許，爰依首揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
