【裁判字號】    97,中簡,1661
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第1661號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第573號），本院判決如下：
    主          文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
肆年。在八十九年十至十二月、九十年一月至三月、九十年八月
至九月、九十年十二月、九十一年一月、九十一年四月、九十一
年七月之「月對帳單」上偽造「日盛期貨股份有限公司高雄分公
司」之署名，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、被告行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日經總
    統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，
    並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條
    規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先
    予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十五年度第八次刑庭
    會議決議可資參照。經查：
（一）被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四
      年一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行，
      則被告行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯
      罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
      自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比較新、舊
      法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以
      連續犯（上開最高法院刑事庭會議決議參照）。
（二）再按被告行為後，刑法第五十五條後段之牽連犯規定，亦
      於九十四年一月七日經修正刪除，並於九十五年七月一日
      生效施行。而刑法修正之後，原屬牽連犯之數個犯罪行為
      ，依新法應數罪併罰，比較修正前之規定，可依裁判上一
      罪論處，顯然修正後之規定並未較有利於被告，依修正後
      刑法第二條第一項規定，應適用行為時即修正前刑法第五
      十五條後段之規定，從重論以一罪，較為有利於被告。
（三）又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，
      而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已
      由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千
      元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算
      標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，
      經比較新舊法結果，被告行為後之新法並未較有利於被告
      ，是依刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用被告行
      為時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知以銀元三百
      元折算一日為易科罰金之折算標準，爰依上開規定諭知易
      科罰金之折算標準。
（四）被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二
      日以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布
      ，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三條
      第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。
      」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以
      上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，
      新法並無對被告較為有利之情形，故依刑法第二條第一項
      前段規定，本案關於論罪之法定刑罰金部分，自應適用行
      為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決定其罰
      金部分之法定刑。
（五）綜合上述修正前後刑法第五十六條、第五十五條、第四十
      一條第一項前段、第三十三條第五款適用情形綜合比較結
      果，修正後刑法之規定並非較有利於被告，參酌修正後刑
      法第二條第一項前段、但書規定之「從舊從輕」原則，本
      案應適用修正前刑法為法條適用之依據。
（六）再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規
      定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
      十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
      十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
      或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，是就現行刑
      法中，有關於罰金刑處罰之規定，即有就新舊法比較之必
      要，惟經比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時
      之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第二條結果，二者規定適用之結果並
      無不同，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第一條之一
      （最高法院九十六年度臺上字第一一三六判決意旨參照）
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪、同法第二百十六條、第二百十條之行使
    業務上登載不實文書罪。被告偽造署名乃係偽造私文書之階
    段行為；另偽造私文書及於業務上文書登載不實之低度行為
    ，應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告先後多
    次行使業務上登載不實之文書、行使偽造私文書犯行，時間
    緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意，應依
    修正前之刑法第五十六條規定，論以連續犯，並依法加重其
    刑。被告所犯二罪間，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，
    應依修正前之刑法第五十五條規定，從較重之行使偽造私文
    書罪處斷。再被告犯罪時間雖在於九十六年四月二十四日以
    前，惟其係於九十二年五月二十三日經臺灣臺中地方法院檢
    察署發布通緝，此有該署通緝書一份在卷足憑，且係於九十
    七年二月二十五日始為警緝獲，亦有台北市政府警察局信義
    分局調查筆錄在卷可按，依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第五條之規定，不合該條例所定減刑要件，附予敘明。又查
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參，其素行尚佳；又犯後已與
    告訴人達成調解，有和解書一份在卷足憑，被告一時失慮為
    上揭犯行，犯後坦認犯行，態度良好，本院認其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第七十四條第一項第
    一款規定（犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，
    應適用新法第七十四條之規定，參照最高法院九十五年第八
    次刑事庭會議決議），併予宣告緩刑四年，以啟自新。在八
    十九年十至十二月、九十年一月至三月、九十年八月至九月
    、九十年十二月、九十一年一月、九十一年四月、九十一年
    七月之「月對帳單」上偽造「日盛期貨股份有限公司高雄分
    公司」之署名，均沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第
    一項前段、修正前刑法第五十六條、第二百十六條、第二百
    十條、第二百十五條、第二百十九條、修正前刑法第五十五
    條後段、第四十一條第一項前段、刑法第七十四條第一項第
    一款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第二百十六條：
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條：
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下
  有期徒刑。
  中華民國刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
