【裁判字號】    97,訴,1812
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1812號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月26日下
午4時許，在本院第2法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  許金樹
      書記官  王崑煜
      通  譯  張繼圃
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案第一
    級毒品海洛因壹小包（毛重零點貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國90年10月19日執行完畢釋放。復於92
    年間再次因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，嗣經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴
    並聲請強制戒治。戒治部分嗣經執行，而因毒品危害防制條
    例修正於93年1月9日停止執行；刑罰部分經法院判處有期徒
    刑8月確定，入監執行，於93年9月8日執行完畢。詎猶不知
    警惕，復於97年3月22日上午8時30分許，在臺中縣外埔鄉○
    ○村○○路22之號住處內，以注射方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於97年3月23日下午3時30分許，為警在臺中縣
    清水鎮○○○路甲南高架路橋下產業道路旁為警查獲，並扣
    得海洛因1小包（毛重0.2公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條1項，刑法第47條第
    1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                      書記官 王崑煜
                                      法  官 許金樹
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                      書記官 王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
