【裁判字號】    97,婚,92
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度婚字第92號
原      告  乙○○
被      告  甲○○即YATM.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年5月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。再者
    ，婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之
    法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由
    各該居所地法院管轄，民事訴訟法第568條第1項亦定有明文
    。查本件原告請求與被告離婚，原告為臺灣地區人民，被告
    為印尼籍人士，亦據原告提出戶籍謄本及結婚證書影本等件
    附卷可稽，揆諸首揭說明，本件婚姻效力之準據法自應適用
    臺灣地區法律。從而，本件應適用我國民事訴訟法上開專屬
    管轄之規定。又被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞
    辯論期日到場，經核無民事訴訟法第386條所列各款之情形
    ，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為印尼籍人民，兩造於民國93年1月7日結婚
    ，被告並來臺與原告共同生活，婚後初家庭生活尚稱和樂，
    詎被告自同年6月25日無故離家出走，拒與原告同居，復經
    輾轉得知，被告已於95年5月2日離境迄今，未再入境，被告
    顯然違背同居義務，經原告向本院訴請被告應與原告同居，
    經本院於96年11月14日以96年度婚字第406號判決被告應與
    原告同居確定，惟被告迄未履行，是被告不僅有違背同居義
    務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原
    告在繼續狀態之中，兩造之婚姻顯無法繼續維持，爰依民法
    第1052條第1項第5款之規定訴請離婚等語。並聲明：如主文
    所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、入出國日期證明
      書（均正本）及本院96年度婚字第406號民事判決暨確定
      證明書影本各1份為證，並經本院依職權調取上開履行同
      居事件訴訟卷宗核閱無訛。另被告確自95年5月2日離境迄
      今未再入境，有卷附之被告入出國日期證明書可參。此外
      ，被告經本院合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀答辯
      或陳述以供本院審酌。是依上開證據，原告上開主張，堪
      認為真實。
（二）按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務
      ，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，
      即與民法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，最高
      法院49年度臺上字第990號及第12133號分別著有判例。本
      件原告訴請被告履行同居，經本院以96年度婚字第406號
      民事判決被告應與原告同居，該判決並已確定，而被告迄
      未履行同居，復未主張有何不能同居之正當理由，依上開
      判例意旨，被告之行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。
      從而，原告依據民法第1052條第1項第5款規定訴請離婚，
      依法應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  家事法庭           法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                     書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
