【裁判字號】    96,聲減,8477
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8477號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請減刑案件，本院於九十六年十二月二十五日所為
之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日」，應更正為「如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日
」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、查被告合於中華民國96年罪犯減刑條例規定，由檢察官聲請
    本院裁定減刑，本院依據96年度易字第2006號判決，原判決
    所載「甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易
    科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日」，本院裁定減刑為「處拘
    役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日」，其中如
    易科罰金之折算標準，誤繕為壹仟元折算壹日，此刑事裁定
    文字，顯係誤寫、誤繕，自應予以更正，是本件原裁定之原
    本及其正本欄內關於「如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
    」，應更正為「如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    刑事第三庭    法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
