【裁判字號】    97,聲,1439
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1439號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第4102號、97年度執聲字第926號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，有期徒刑部分應執行有期徒刑伍年
參月。
    理  由
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，其中有期徒刑部分經本院
先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請就
其有期徒刑定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事
訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第
五款，裁定如主文。至於其中違反槍砲彈藥刀械管制條例一案所
科之罰金刑，與定應執行有期徒刑部分，合併執行之，自不待言
，自亦不必於主文內標示應執行刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
