【裁判字號】    97,聲,2062
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2062號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  吳文虎律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度訴字第五四
五號），經聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件被告甲○○及同案被告江秉軒、賴穎隆均因涉犯毒品危
    害防制條例第四條第三項之販賣第三級毒品罪嫌，前經檢察
    提起公訴並經本院訊問後，認為被告三人涉犯毒品危害防制
    條例第四條第三項之販賣第三級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，
    且被告三人所犯均為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，而均有羈押之必要，並於民國九十七
    年一月二十九日裁定執行羈押在案，並自九十七年四月二十
    九日起延長羈押二月在案，合先敘明。
二、聲請意旨略以：被告甲○○原罹有心臟病，需長期追蹤治療
    ，雖看守所內有醫護人員，但醫療設備不足，請求准予交保
    云云。
三、經查：被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例第四條第三項
    罪嫌，業經共同被告江秉軒、賴穎隆於警、偵訊及本院審理
    中供述在卷，且被告甲○○亦自承有為販賣第三級毒品Ｋ他
    命出資購買第三級毒Ｋ他命供販賣之事實，並有第三級毒品
    Ｋ他命扣案可稽，其涉犯毒品危害防制條例第四條第三項之
    罪嫌重大。又本院羈押被告甲○○之理由，係被告甲○○所
    犯毒品危害防制條例第四條第三項之販賣毒品罪，而有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款情形而有羈押之必要，本
    院認被告甲○○羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ；至於被告甲○○雖稱看守所內醫療設備不足云云，然其既
    未提出罹患心臟病之證明，復無證據足認看守所內之醫療設
    備不足，而有危及被告甲○○之生命安全，致有保外就醫之
    必要，故本件聲請尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第九庭      審判長法官  周瑞芬
                                      法  官  楊萬益
                                      法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
