【裁判字號】    97,易,1751
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1751號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7910號
），被告認罪，本院以簡式審判程序判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，並應於刑之執行前，令入
勞動場所強制工作參年。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○素行極為不佳，前科累累，有犯罪之習慣
    ，其於民國89年間因施用第一、二級毒品案件，經法院判處
    有期徒刑10月、6月確定，又於89年間犯偽造文書罪，經法
    院判處有期徒刑4月確定，復於90年間犯贓物罪，經法院判
    處有期徒刑4月確定，上開4罪經定應執行刑為有期徒刑1年
    10月，另於91年間因違反毒品危害防制條例案件，經法院判
    處有期徒刑1年確定，於90年因竊盜罪，經法院判處有期徒
    刑7月確定，二者定應執行刑為有期徒刑1年5月，經接續執
    行，嗣於93年5月13日假釋付保護管束出監，93年12月31日
    撤銷假釋執行殘刑1年又19日；另於93年間因竊盜案件，經
    法院判處有期徒刑9月確定，於94年間因詐欺案件，經法院
    判處有期徒刑3月確定，二者經定應執行刑為有期徒刑11月
    ，於95年8月7日縮刑期滿執行完畢。再因違反毒品危害防制
    條例、竊盜案件，經本院各判處有期徒刑7月、7月、11月，
    嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑11月15日確定，於96年11
    月22日執行完畢。又於96年8月25日竊取他人小客車，經本
    院於96年12月3日以96年度易字第4883號判處有期徒刑7月確
    定。仍不知悔改，乙○○於97年3月15日15時許，在臺中市
    ○○○路與英才路口，見甲○○所管用之車牌號碼PA-2406
    號自用小客車（所有人為甲○○之母吳美雪）停放該處，竟
    意圖為自己不法之所有，以自備之鑰匙1支插入該車電門發
    動引擎之方式，竊取該車得手。嗣於97年3月15日16時許，
    乙○○駕駛該車行經臺中縣清水鎮○○里○○路與南新路20
    1巷口前，因形跡可疑，為警攔檢查獲，並扣得鑰匙1支。
二、證據名稱：
    (一)被告於偵審中之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢中之證詞
    (三)扣案之鑰匙1支。
    (四)贓物認領保管單、刑案現場測繪圖、現場照片、車籍查詢
      資料。
    (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院96年度易字第4883號
      刑事判決。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有如犯
    罪事實欄所載前科，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項加重其刑。爰審酌被告素行極為不良，年輕力壯，不思正
    業，恣意竊取他人小客車，惡行非輕，不宜輕縱，及其犯罪
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。又被告年值青壯，非無謀生能力之人，惟其自89
    年間迄今，已有極多次之財產及毒品犯罪前科，迭經法院判
    刑並入監執行，出監所後即再犯不輟，足見其有不勞而獲之
    惡習，且欠缺正確工作觀念，而有犯罪之習慣甚明，而檢察
    官亦聲請本院為強制工作之諭知。是為協助被告再社會化，
    應命其進入勞動場所強制工作，俾矯正其偏差之人格及行為
    ，訓練其謀生能力並培養勤勞工作之人生觀，爰依刑法第90
    條第1項、第2項之規定，諭知於刑之執行前，令入勞動場所
    ，強制工作，其期間為3年（按竊盜犯贓物犯保安處分條例
    第2條第4項規定「應執行之刑未達一年以上者，不適用竊盜
    犯贓物犯保安處分條例」，故本案無竊盜犯贓物犯保安處分
    條例之適用，而應適用刑法第90條第1項、第2項之規定，附
    此敘明）。扣案之鑰匙1支為被告所有供本件犯罪所用之物
    ，業經被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，第320條第1項、第47條第1
    項、第90條第1項、第2項、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1。
中    華    民    國    97    年    5    月     26    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    5    月     26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
