【裁判字號】    97,聲再,5
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲再字第5號
再審聲請人  甲○○
一、上列再審聲請人因與再審相對人乙○○間聲請停止執行事件
    ，對本院於民國97年4月7日所為之本院96年度聲字第3108號
    確定裁定聲請再審，茲限再審聲請人於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回再審聲請人之聲請：
  (一)依民事訴訟法第77條之17第2項規定，繳納裁判費新臺幣
    1,000元。
  (二)依民事訴訟法第507條準用第501條規定，提出再審理由狀1
    件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
