【裁判字號】    97,家訴,2
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度家訴字第2號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間停止親權事件，本院於民國九十七年四月二十四日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本當事人欄中關於「王昭麗」記載，應更正為「
乙○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第
    一項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    26    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    26    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
