【裁判字號】    97,聲,2182
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2182號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第1511號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒LV商標之皮包壹個沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253
    條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。本件被告甲
    ○○因犯商標法之案件，經檢察官以95年度偵字第27742 號
    緩起訴處分，於96年1月4日確定，97年1月3日緩起訴期滿未
    經撤銷，扣案之仿冒LV商標之皮包1 個，係被告所有供犯罪
    所用之物，爰依法單獨聲請宣告沒收。
二、查本件扣案之仿冒皮包1 個，係仿冒LV商標之商品，有路易
    威登馬爾悌耶產品意見書在卷可稽，為被告所有供犯罪所用
    之物，亦經被告供明在卷，是本件聲請為有理由，爰依刑事
    訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
