【裁判字號】    97,聲減,568
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第568號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度執字第6203號、97年度聲減字第438號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所違反商標法罪，減為拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於民國96年1月上旬起至96年2月間止所犯
    商標法案件，經本院以97年度中簡字第400號（聲請簡易處
    刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第28984號）
    ，判處拘役20日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
