【裁判字號】    97,簡上,200
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度簡上字第200號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    生前住彰化縣芬園鄉○○路○段445巷33號
上列上訴人因被告侵占案件，不服本院中華民國96年12月27日96
年度簡字第1437號第一審簡易判決（起訴案號：96年度偵字第21
482號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭逕為第一審判決
，判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於96年8月10日某時，在臺中市
    ○區○○路3段342號甲○○所經營之機車行內，以借用機車
    看病為由，向該店員工李國華借用牌照號碼EYW－438號輕型
    機車，被告乙○○並言明借用1、2個小時後即歸還，李國華
    遂將上開機車及鑰匙2支借予被告乙○○。詎被告乙○○於
    取得上開機車後竟意圖為自己不法之所有，未返還上開機車
    並將之據為己有，且避不見面。嗣經甲○○報警處理，為警
    於96年8月30日下午3時30分許，在臺中縣太平市○○路○段
    23號前查獲，並扣得上開機車及鑰匙2支。因認被告乙○○
    涉有刑法第335條第1項之侵占罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條定有明文。本件被
    告乙○○經檢察官提起上訴後，已於97年5月14日死亡，有
    臺灣彰化地方法院檢察署相驗屍體證明書影本1份、戶政個
    人基本資料查詢結果1份附於本院卷可稽。依前揭法律規定
    ，本件即應為不受理判決，原審未及審酌上情，即有可議之
    處，應由本院予以撤銷改判，另逕為第一審判決，諭知公訴
    不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第452條
、第369條第1項、第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  戴嘉慧
                                    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
