【裁判字號】    97,婚,149
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第149號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間離婚事件，本院於民國97年5月12日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國73年1月6日結婚，育有子女1人，婚
    後夫妻感情初融洽。詎料，被告竟於90年7月無故離家他去
    ，拒與原告同居，迄今未曾返家，期間音訊全無，顯然違背
    同居義務，嗣經原告訴請履行同居，並經鈞院於96年11月7
    日以96年度婚字第510號判決被告應與原告同居，並於96年
    12月31確定，惟被告迄未履行，被告顯係惡意遺棄原告在繼
    續狀態中，為此爰依民法第1052條第1項第5款之規定，請求
    判決離婚等語，並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何
    有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、本院96年度婚字第51
    0號民事確定判決證明書影本各一份為證，並經本院依職權
    調閱96年度婚字第510號民事訴訟卷宗查閱屬實。復經本院
    依職權查詢被告入出境資料及個人基本資料，被告確實於
    於離家後迄今未曾再入境，核與原告之陳述相符。被告經合
    法通知並未到庭爭執，或提出書狀作何陳述，是依上開證據
    所示，自堪認原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻之一
    方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此狀態繼
    續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法第1052
    條第1項第5款所定之離婚要件相當。本件兩造係夫妻，經本
    院以96年度婚字第510號判決被告應與原告同居確定，而被
    告迄未履行同居義務，已如前述，被告又未到庭或提出書狀
    主張有何不能同居之正當理由，是被告行為顯係惡意遺棄原
    告在繼續狀態中。從而，原告依民法第1052條第1項第5款規
    定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
