【裁判字號】    97,易,1435
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1435號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
九五九號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主          文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因竊盜、詐欺案件，經本院分別以
    95年度中簡字第2271號、95年度易字第3359號判處有期徒刑
    3月、3月確定，嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑2月確定
    ，甫於民國96年7月16日執行完畢出監。詎甲○○仍不知悔
    改，竟意圖為自己不法之所有，於97年1月16日13時25分許
    ，在臺中市○區○○街38之3號地下室，持客觀上可供兇器
    使用之鋼鋸1片（未扣案），以鋸開腳踏車大鎖之方式，竊
    得乙○所有之腳踏車1輛。得手後，將該腳踏車騎往臺中市
    ○○路363號之「跳蚤市場」內，以新臺幣400元之價格，售
    予在該處擺攤之丙○○（所涉故買贓物罪，俟到案後另行審
    結）。嗣為警循線查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告於偵審中之自白。
    (二)被害人乙○於警詢中之證詞。
    (三)贓物認領保管收據、監視錄影翻拍畫面、現場查獲照片。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，第321條第1項第3款、第47
    條第1項。
中    華    民    國    97    年    5    月     26    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    5    月     26    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
