【裁判字號】    97,聲,2171
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2171號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（97年度執聲
字第1345號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之拔釘器壹支、老虎鉗壹支、美工刀壹支、水管剪壹支均沒
收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十五年度偵字第一三三八四號為緩起訴處分確
    定，於民國九十六年八月三十日緩起訴期滿未經撤銷，本案
    扣押物扣案拔釘器一支、老虎鉗一支、美工刀一支、水管剪
    一支，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：
    扣押物扣案拔釘器一支、老虎鉗一支、美工刀一支、水管剪
    一支均係被告所有且供犯罪所用之物，揆諸首揭說明，應認
    本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
