【裁判字號】    97,聲,2183
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2183號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度執聲字第一五０
八號、九十六年度偵字第三六八九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機具壹台（含ＩＣ板壹個）、現金新台幣壹佰捌
拾元（拾元硬幣拾捌個）、皮夾壹只（含展示聯003637號）、搖
控汽車壹盒（含展示聯003578號）、地毯壹條（含展示聯003636
號）、牡丹壁飾壹個（含展示聯003635號）、床頭音響壹組（含
展示聯003580號）、小豬時鐘壹個（含展示聯003634號）、永億
回收布娃娃黃色天使壹個（含兌換編號003578號）、永億回收粉
紅色小狗布偶壹個（含兌換編號003637號）、永億回收黃綠色小
魚布偶壹個（含兌換編號003635號）、永億回收粉色螃蟹壹個（
含兌換編號003636號）、永億回收黃色小熊壹個（含兌換編號00
3580號）及未編號布偶拾柒個，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○所犯違反電子遊戲場業管理
    條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處
    分確定，則扣案如主文所示之物，應依刑事訴訟法第二百五
    十九條之一規定，聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，前經臺灣臺中方法
    院檢察署檢察官於民國九十六年三月十九日以九十六年度偵
    字第三六八九號為緩起訴處分，於同年四月十三日確定，而
    上揭扣案之物，因係被告所有之物，且亦屬其供犯罪所用或
    供犯罪預備及因犯罪所得之物，依前揭之說明，上開扣案物
    自應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
