【裁判字號】    97,法,13
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    捐助章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度法字第13號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人塑膠工業技術發展中心
上列聲請人就財團法人捐助章程聲請為必要處分，本院裁定如下
：
    主      文
財團法人塑膠工業技術發展中心捐助章程修正准如附件修正條文
對照表所示處分。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之；捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條及第63條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人塑膠工業技術發展中心董
    事長，因捐助章程經修正，爰聲請准予必要之處分等語，並
    提出經濟部97年4月11日經商字第09702315310號函、修訂章
    程之會議記錄、修訂前及修訂後之捐助章程及法人登記證書
    為證。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人塑膠工業技術發展中心捐
    助章程如附件所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000
元。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
