【裁判字號】    97,簡上,221
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度簡上字第221號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服本院臺中簡易庭九十六年度簡
字第一三八三號中華民國九十六年十二月三十一日第一審簡易判
決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第二四
０三０號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○、丙○○、丁○○上訴理
    由略以：伊等素行良好，目前皆擔任鷹架工，並已向被害人
    乙○○道歉、賠償而達成和解，被害人亦表明不再追究伊等
    之法律責任，足徵伊等犯後態度良好，請給予緩刑機會等語
    。上訴人即被告戊○○上訴理由（於本院行準備程序及審理
    時以言詞敘述）則以：本案非由伊負責帶頭，原審判決之認
    定有誤，伊知道這樣處理事情不妥，但伊與被害人是好朋友
    ，伊受如此判決覺得冤枉，請求給予緩刑機會等語。然查：
    按宣告緩刑與否，乃原事實審法院依職權得自由裁量之事項
    ，並不完全以刑事被告已否與被害人家屬成立和解賠償損失
    為其法定要件（最高法院七十七年度台上字第五六七二號刑
    事判決要旨參照）。被告丙○○、甲○○雖提出九十七年一
    月二十二日渠等二人與被害人乙○○簽立之和解書，然其上
    記載之和解條件僅為被告丙○○、甲○○向被害人道歉並請
    吃飯，此外並無論及如何賠償被害人因人身自由遭到剝奪所
    受損失之細節。則被告丙○○、甲○○二人是否已盡真摯努
    力彌補被害人之損失？被害人是否因此即不再追究渠等二名
    被告之刑事責任？皆非可憑該紙和解書遽為認定。尤其該張
    和解書上關於被害人之簽名，與卷附被害人警詢筆錄末尾簽
    名之筆跡顯然有別，且被害人經本院傳喚並未到庭，又因被
    害人所留存之行動電話門號已暫停使用（有卷附送達證書上
    書記官之記載足參），致未能透過電話確認其有無進行和解
    之真意。準此以言，本院自難僅憑前揭和解書之記載，而認
    被告丙○○、甲○○二人有何暫不執行原審判決所宣告刑期
    為適當之特殊事由。至於被告戊○○、丁○○並未提出任何
    對其有利之證據以供本院憑參，僅泛言請求給予緩刑機會，
    或指摘原審判決認定違誤，要屬無據，不足為採。綜上所陳
    ，被告四人之上訴為無理由，應予駁回。
三、被告甲○○經本院合法傳喚，無正當理由不到庭審理，爰不
    待其陳述逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十一條、第三百七十三條、第三百六十八條
    ，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
