【裁判字號】    97,抗,230
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第230號
抗 告 人
即債務人    乙○○
相 對 人
即債權人    甲○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於民國97年2月19日臺灣
臺中地方法院97年度裁全字第1250號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第五百二十二條第一項、第五百二十六條第
    二項定有明文。本件債權人主張對於抗告人有新台幣（下同
    ）200,000元之債權，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，
    命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨雖謂：兩造間買賣契約因逾期作廢，並沒收定金，
    是相對人依該買賣契約主張兩造間有二十萬元之債權，顯無
    理由云云，然按假處分為保全強制執行方法之一種，苟合於
    假處分條件，並經債權人聲敘假處分之原因存在，法院即得
    為假處分之裁判，至債權人起訴主張之實體上理由是否正當
    ，乃屬本案判決問題，非假處分裁判中所能解決，最高法院
    20年抗字第5號著有判例。而假扣押亦為保全強制執行方法
    之一種，自有上開判例之適用。是抗告人上開實體上之抗辯
    ，乃屬本案判決問題，非假扣押裁判中所能解決，其抗告顯
    無理由。
三、依民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十九條第一項
    、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  簡 清 忠
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
