【裁判字號】    97,上訴,1230
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1230號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (另案羈押在臺灣南投看守所)
上列上訴人因搶奪等案件，不服臺灣南投地方法院97年度訴字第
33號中華民國97年3月24日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地
方法院檢察署96年度偵字第4437號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之 (最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照)。
二、上訴人即被告甲○○ (下稱被告)不服原審判決提起上訴，
    其上訴狀所載理由略謂：(一)原審判決認定被告犯行有對被害
    者造成人身安全之危害及被害者損失之財物甚鉅，與事實似
    有出入。(二)被告犯案當時已身染毒隱，就一般社會觀感及認
    知，被告所吸食之海洛因毒品價格實屬不菲，在礙於無經濟
    來源下，復加上毒癮發作，在為求能消解毒癮發作時之痛苦
    ，已喪失對是非觀念之認知，以致行為脫序，犯下違法行為
    。另被告與一般慣犯有異，不僅對犯案無事先計畫，且犯案
    過程實屬柔和，並無對被害人之人身安全造成危害及損傷。
    且被告為警查獲後，對所犯下之罪行，及犯案所得之財物，
    盡悉數交待清楚，由此足見被告之悔意。(三)為此提起上訴，
    請求審酌被告  犯罪之動機、犯案手段及犯後之態度等犯罪
    情狀，准予撤銷原判決，另另以較輕之刑責，給予被告自新
    改過之機會云云。
三、按搶奪罪乃乘人不備，公然掠取他人之財物，是以行為人公
    然奪取被害人以肢體實力管領中之財物，自已侵犯他人之人
    身安全，要無疑義。茲審查被告上訴理由，乃憑己意對所為
    犯行之可罰性為不當解釋，而請求從輕量刑，顯認未依據卷
    內訴訟資料指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，難謂上訴適法，自屬違背法律上之程式，應予以
    駁回，爰依刑事訴訟法第367條前段、第372條不經辯論判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
搶奪罪部分，得上訴。
竊盜罪部分，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
