【裁判字號】    97,聲,857
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第857號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
字第575號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯竊盜等罪，經法院判處有期徒
刑2年10月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
民國97年5月1日以法矯字第0970013666號函核准假釋，而縮刑後
刑期終結日為民國98年1月14日，聲請於其假釋中付保護管束等
情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
