【裁判字號】    97,上更(一),113
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     97年度上更(一)字第113號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡瑞煙律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國97年6月7日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有事實足
    認有逃亡之虞及所犯為死刑、無期徒或最輕本刑為5年以上
    有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第1、3款
    情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，於中華民國97年3
    月7日執行羈押，至中華民國97年6月6日，三個月羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以被告甲○○前項原因依然存在，認有繼續羈押之必
    要，應自中華民國97年6月7日起，第1次延長羈押貳月，爰
    依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     26    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    5    月     26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
