【裁判字號】    96,上更(一),314
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     96年度上更(一)字第314號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓之二(.
選任辯護人  陳益軒律師
上列被告因擄人勒贖等第三審上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國97年6月6日起，延長貳月。
    理  由
一、按案件在第三審上訴中，而卷宗及證物已送交該法院者，前
    項處分、羈押及其他關於羈押事項之處分，由第二審法院裁
    定之，刑事訴訟法第121條第2項定有明文。
二、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    而執行羈押在案，嗣經本院宣判後，被告上訴最高法院，經
    訊問後於中華民國97年3月6日執行羈押，至中華民國97年6
    月5日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲經本院最高法院函認被告前項原因依然存在，認有繼續羈
    押之必要，應自中華民國97年6月6日起，延長羈押貳月，爰
    依刑事訴訟法第10 1條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
