【裁判字號】    97,抗,530
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第530號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林辰彥律師
上列抗告人因聲請解除限制出境案件，對於台灣南投地方法院中
華民國97年4月22日裁定（96年度矚重訴字第2號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣南投地方法院。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意指略稱：按限制出境乃限制住居替代羈押之目的之處
    分，其用意在限制被告在保釋期間之行為並防止逃亡，自應
    以是否有限制之必要為斷，而非停止羈押之被告皆必限制出
    境。茲查抗告人已提供新台幣 350萬元之高額擔保金以替代
    羈押，可謂已無羈押之必要，當亦已無再予限制住居之必要
    。按諸聲請人現已復職，奉派為經濟部中部辦公室主任，重
    要公職在身，加諸前揭重保，實無逃亡之必要及可能。加以
    曾擔任四屆理事長之抗告人應邀參加十四個海洋國家參與之
    國際海洋科技會議，其目的非僅發表論文乙項而已，更重要
    者，在於拓展外交及國際合作並確保我國海洋學術之國際地
    位，如以網路視訊為之，實難達到目標及需求。況網路及視
    訊與臨場之討論、問答、議決大有區別，前者誠難達到預期
    之效果，從而原裁定以此為理由而駁回抗告人之聲請，公私
    兩受其害，要非妥適。再者，裁定內復未說明何以仍有限制
    住居、禁止出境之理由，在在皆難以服人云云。
三、查本件被告已以新台幣350萬元重保停止羈押，又為現職公
    務員，依一般常情，應不會棄保潛逃，其應邀參加14個海洋
    國家參與之國際海洋科技會議，又為該會議論文研討之主持
    人，是否有限制出境之必要，實有審酌之餘地，抗告人之抗
    告為有理由，應由本院將原裁定撤銷，發回原審法院重為妥
    適之裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    26    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年     5    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
