【裁判字號】    96,上,364
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    不動產移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度上字第364號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林根煌律師
被  上訴人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人間請求不動產移轉登記事件，不服本院
中華民國97年 4月22日所為第二審判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本十日內，補繳第三審裁判費新台幣貳
萬伍仟壹佰壹拾壹元。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之；前開規定於第三審程序準用之， 民事訴訟法第442
    條第2項、第481條分別定有明文。又提起上訴，應依同法第
    77條之16第1項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人等對本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的
    金額為新台幣 （下同） 1,580,374 元，第三審應徵裁判費
    25,111元，爰依上開民事訴訟法之規定，限上訴人於收受本
    裁定正本10日內，如數逕向本院補繳裁判費，逾期即駁回其
    上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
