【裁判字號】    97,訴,712
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第712號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第528號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月，應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第六、七行「復於九十六年間因施用毒品案件
    」之記載，應更正為「復於九十四年十、十一月間起至九十
    五年三月間止，再犯施用第一、二級毒品犯行」；又關於警
    方查獲被告經過，應更正為「嗣於九十六年十一月十八日上
    午十時十五分許，甲○○搭乘友人黃凱徠騎乘之贓車為警查
    獲，在警方不知其犯本件施用第一級毒品海洛因犯行前，主
    動向警方坦承上開施用第一級毒品海洛因犯行，並同意警方
    採尿送驗結果，呈嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽性反應
    」，其餘犯罪事實則均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司九十六年十一月二十六日出具之濫用
    藥物尿液檢驗報告及送驗尿液年籍對照表各一件（見警卷第
    四、五頁）。
  (三)被告前有如附件犯罪事實欄所示之經觀察勒戒執行完畢釋放
    出所後，又於五年內之九十四、九十五年間，再犯施用毒品
    案件，被依法追訴處罰等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可佐，顯見其再犯率甚高，原實施之觀察勒戒處分，
    已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，是被告再犯本件
    施用第一、二級毒品之罪，自應依法追訴處罰（最高法院九
    十五年度台非字第五九、六五號判決意旨參照）。
三、按海洛因、安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款、第二款所明定之第一級、第二級毒品，不得非法持有、
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品海洛因罪，及同條第二項之施用第二級毒品
    安非他命罪。又被告施用第一級毒品海洛因前持有海洛因，
    及其施用第二級毒品安非他命前持有安非他命之低度行為，
    應分別為施用海洛因、安非他命之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告所犯上開施用第一級、第二級毒品二罪間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。再查被告有事實欄所載之
    有期徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之施用第一、二級毒品罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定加重其刑。又被告在警方無任何事
    證（警方僅知道被告有施用毒品前科）得知其涉犯本件施用
    第一級毒品海洛因犯行前，主動向警方坦承上開施用海洛因
    犯行，而願接受裁判等情，有臺南市警察局第四分局九十七
    年五月十四日南市警刑字第○九七四四一五八三三○號函文
    在卷可證（見本院卷第三四之二頁），合於自首之要件，其
    所犯本件施用第一級毒品海洛因犯行，爰依刑法第六十二條
    前段規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌海洛因及安
    非他命戕害身心，而被告前因施用毒品經送觀察勒戒及刑罰
    處分後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所
    受觀察勒戒及刑罰處分而記取教訓，惟其施用毒品所生危害
    ，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法
    益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第六十二條前段、第五十一條第五款
    ，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第五庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
