【裁判字號】    97,易,514
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第514號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2837號），本院認為本件不得以簡易判決處刑，經適用
通常訴訟程序後，被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，
本院聽取當事人之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，即曾因犯酒後駕車公共危險案件，
    經臺灣臺南地方法院判處罰金銀元18,000元確定並執行完畢
    ，又於95年12月18日再因酒後駕車公共危險案件，經同法院
    判處有期徒刑3月確定，並於96年5月10日易科罰金執行完畢
    ，均猶不知悔改，明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工
    具者，不得駕駛動力交通工具，復於97年1月30日晚間21時
    10 分許，在臺南市○○路○段之臺南市警察局第四分局對面
    之日本料理店飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度後，竟仍駕駛車牌號碼2939─PX號自小客車欲返家，
    於同日晚間21時16分許，途經臺南市○○區○○路2段221號
    前，因駕駛行徑偏離常軌、搖擺不定等情為警攔查，並測得
    其呼氣之酒精濃度高達每公升0.83毫克因而知悉上情。
二、案經臺南市警察局移請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請
    以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進行簡式審
    判程序，且不受同法第159條第1項、第161條之2、第161 條
    之3、第163條之1及第164條至第170條所規定證據能力認定
    及調查方式之限制，合先敘明。
二、訊據被告於本院審理時對於上揭事實均坦承不諱，復有測試
    觀察紀錄表2份、酒精濃度測試單1份等附卷可稽，足認其自
    白核與事實相符，應堪採信。故本件事證明確，被告犯行足
    資認定。
三、核被告酒後駕車，所為係犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前曾於95年2月18日
    因酒後駕車公共危險案件，經本院判處有期徒刑3月確定，
    並於96年5月10日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷足憑，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告於本
    院審理中雖已知坦承犯行，然其前既曾已因2次酒後駕車公
    共危險之案件，分別經本院判處罰金、有期徒刑確定，卻仍
    不知深切反省、悔改，於前案執行完畢後不到半年間即再度
    3犯酒後駕車，顯然嚴重漠視法律公權力以及公眾道路通行
    之安全，如再科以得易科罰金之刑度將不足以懲戒及矯治被
    告之犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以儆效尤。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第
    299條第1項前段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施
    行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
