【裁判字號】    97,交簡,1301
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1301號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第74號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於民國97年1月2日修
    正公布，並自97年1月4日起生效施行，修正前該條規定之法
    定刑係1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金，修正後提
    高為1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，
    比較修正前後之規定，以修正前刑法第185條之3之規定有利
    於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法
    第185條之3規定。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3之公共危險
    罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱
    其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，
    致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健
    全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育
    、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被告
    對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，
    然被告既漠視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，而於
    服用酒類後呼氣中之酒精濃度為每公升0.92毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍為一己之便騎乘機車返
    家，並發生交通事故，對行車安全產生一定危害，兼衡其犯
    罪後坦承酒後騎車犯行之態度等一切情狀，爰依法量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第185條之3（修正前）、第42條第3項，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
