【裁判字號】    97,簡,1201
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1201號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2932號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，
    引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。被告前因
    業務過失案件，經本院判處有期徒刑二月，於民國九十四年
    十一月二十四日易科罰金執行完畢，有卷附被告前案紀錄表
    可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告犯後固已坦
    認犯行，態度良好，惟被告僅因不滿告訴人駕車搭載其他男
    子，動輒以暴力相向，迄又未賠償告訴人損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告持
    以毀損告訴人車窗玻璃之球棒，據被告供稱業已丟棄，顯已
    滅失，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第三百五十四條、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於送達翌日起十日內，以書狀敘述具體理
    由並按他造當事人之人數附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條：
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
