【裁判字號】    97,補,193
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第193號
原      告  真心蓮坊股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告八德開發股份有限公司、丙○○、甲○○間請求
侵權行為損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的價額金額有關財產權而起訴者核定為新臺幣1,000,000
元，加上非財產權而起訴者，共應徵收第一審裁判費壹萬仟玖
佰元（計算式：10900+3000=13900）。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
