【裁判字號】    97,消債清,10
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債清字第10號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人甲○○就其所有財產，不得
為移轉或設定負擔等行為。(二)就臺灣臺南地方法院97年度執字第
7499號給付票款強制執行事件就債務人甲○○所有坐落臺南市○
區○○段2597之7地號土地所有權全部，及其上建物第7938建號
即門牌號碼臺南市○區○○路二段228巷11號建物所有權全部之
強制執行程序應予停止。(三)債務人甲○○之所有債權人，於本件
清算之聲請為裁定前，就債務人甲○○之所有財產，僅得請求實
施扣押程序，不得進行變價程序，債務人甲○○亦不得對任何債
權人履行債務。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查：本件債務人甲○○已向本院聲請清算，惟其債權人正
    對其所有坐落臺南市○區○○段2597之7地號土地，及其上
    第7938建號即門牌號碼臺南市○區○○路二段228巷11號建
    物實施強制執行，為維持債權人間公平受償，並確保債務人
    經濟生活之重建，爰依聲請並斟酌實際需要，於清算之聲請
    為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  田幸艷
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年5月26日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
