【裁判字號】    97,交簡,988
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第988號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3697號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，
    引用之（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○明知酒後駕車易生危險，猶於飲酒後呼氣
    酒精濃度高達每公升0.56毫克，無法安全駕車情況下，仍駕
    駛小客車於夜間在市區道路行駛，且因其駕駛行為之疏失，
    造成被害人乙○○（已成立和解，另由本院就被告被訴過失
    傷害部分為不受理判決）身體損傷，惟念其尚無前科，素行
    良好，此次酒後駕車行為屬初犯等一切情狀，依刑事訴訟法
    第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185條之3、第42
    條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或150,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
