【裁判字號】    97,簡,972
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第972號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第332號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，
    爰審酌其犯罪動機、目的，提供帳戶後造成被害人損害、增
    加警方查緝犯罪之難度、助長詐欺犯罪風氣、危害社會交易
    秩序，被害人甲○○於匯款時倖因郵局人員告知始未受損害
    ，及被告犯後矢口否認犯行之態度等一切情狀，依檢察官聲
    請量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第3項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵緝字第332號
     被      告  乙○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺南縣歸仁鄉○○路○段155巷16弄
                         5號
                         居臺南市○○路587之33號3樓之1
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
 一、乙○○基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之不確定故意，於民
     國96年9月18日前之不詳時間，在不詳地點，將其在臺灣郵
     政股份有限公司永康大橋郵局帳號00000000000000號帳戶，
     以不詳代價，提供予真實年籍姓名不詳之詐欺集團成員使用
     。嗣詐欺集團於輾轉取得上開帳戶後，即基於意圖為自己不
     法所有，撥電話予甲○○，並向甲○○佯稱其女兒遭綁架，
     須匯款云云，致甲○○陷於錯誤，甲○○原欲於96年9月18
     日匯款新台幣（下同）10萬元至乙○○上開帳戶，惟經郵局
     人員告知帳號錯誤，甲○○始未匯款成功，嗣後甲○○為使
     該帳戶列為警示帳戶又於96年9月20日匯款10元至乙○○所
     有之上開帳戶，並報警查獲上情。
 二、案經臺南縣警察局永康分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
 一、被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：該帳戶伊
     於96年3月、4月間遺失了，伊沒有去報警也沒有去掛失云云
     。惟查：
     （一）被告上開帳戶係為他人從事詐欺取財所使用之存款帳
     戶一情，業據被害人甲○○指訴綦詳，且有被告上開帳戶之
     開戶資料、交易明細表及被害人匯款之執據等在卷可稽；被
     告雖以上開帳戶遺失等語置辯，惟自被告上開帳戶之交易明
     細表觀之，被告未有掛失之事實。再者，觀諸上開帳戶交易
     明細，該帳戶內確有被害人匯入之款項，而按金融機構之帳
     戶，為人民存取私有財產之重要利用工具，一般人對於帳戶
     之帳號、存摺及金融卡均會妥善保管，倘有遺失或遭竊，衡
     諸常情，理應立即向警察局報案或向金融機構掛失，以免遭
     人竊領財產或作為犯罪之工具，且存摺、印章及提款卡亦係
     個人之重要財物，被告上開帳戶遺失後，竟未即時掛失，顯
     與常情有違。
     （二）按詐欺集團為確保詐騙款項得以保全，皆以收購他人
     存摺、提款卡或以偽造之身分證辦理存摺、提款卡之方式，
     取得存摺、提款卡，絕無持他人遺失或遭竊或遭騙之存摺、
     提款卡來作為匯款之用及逃避警方追緝之理，否則詐騙所得
     之款項，豈不隨時處於遭凍結之危險狀態，是被告所辯顯係
     卸責之詞，不足採信，其有將所有之上開存摺、提款卡交付
     與詐欺集團之不詳姓名年籍之人使用，應無疑義。被告犯嫌
     ，亦洵堪認定。
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條及同法339條第1項、第
     3項之幫助詐欺取財未遂罪嫌。
 三、具體求刑：有期徒刑3月。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日
                               檢察官 丙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                               書記官 黃 榮 芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
