【裁判字號】    97,交簡,1263
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1263號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第68號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○肇事後，於
    警員前往其就醫之醫院處理時在場，並當場承認係肇事者，
    有臺南縣警察局歸仁分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1紙在卷可稽」及犯罪事實欄第6行「因不勝酒力騎車滑倒
    後擦撞路旁圍牆」之記載更正為「因不勝酒力騎車擦撞路旁
    圍牆水泥樁後滑倒」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪。按被告於肇
    事後，於警員至醫院處理時，即當場向警員承認其係肇事者
    ，有上開道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙可稽，被
    告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，自應依刑法第62條前
    段之規定，減輕其刑。爰審酌被告並無酒駕前科，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其服用酒類，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶仍騎乘重型機車行駛道路，
    自行擦撞路旁圍牆後摔倒受傷，經警查獲時之呼氣酒精濃度
    為每公升0.75毫克及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第62條前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
