【裁判字號】    97,消債更,304
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第304號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提汽車貸款契約證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出汽車貸款契約證明到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第三庭  法  官    張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官    謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
