【裁判字號】    97,聲,875
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第875號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1（現於臺灣臺南監獄臺南分監）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所減得之刑，應執行有期徒刑壹年捌
月。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯如附表所示之竊盜等5罪，經本院及臺灣
    高等法院臺南分院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示
    ），均經減刑並分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按「．．．（新法第51條）第5款提高多數有期徒刑合併應
    執行之刑不得逾三十年，新法施行後，應依新法第2條第1項
    之規定，適用最有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，
    其中一罪在新法施行者，亦同」（最高法院95年5月23日刑
    事庭第8次會議決議可資參照）。又「數罪併罰，部分犯罪
    行為在舊法，部分犯罪行為在新法，裁判在新法施行後，如
    各罪均合於易科罰金，惟定應執行刑而逾有期徒刑六月時，
    及於相同情形檢察官聲請定執行刑並定易科罰金之折算標準
    時，均應依修正之刑法施行法第3條之1第3項規定得易科罰
    金，其折算標準，依最有利於行為人之法律定之」（臺灣高
    等法院暨所屬法院95年5月因應新修正刑法施行座談會研討
    結論可資參照）。經查，於民國94年1月7日修正，同年2月2
    日公布之刑法，已於95年7月1日施行，依修正後刑法第2條
    第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」，又修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5款規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者
    ：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，二相比較，修
    正前規定對受刑人較為有利。又受刑人所犯數罪，其中一罪
    在新法施行前，依上說明，仍應依刑法第2條第1項，適用修
    正前規定，定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第2條第1項，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
