【裁判字號】    97,簡,990
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度簡字第990號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  41歲民.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年4
月28日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄之一內關於「97年」，應更
正為為「96年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄之一內關於「97年
    」，係「96」年之誤寫，且不影響於全案情節與判決之本旨
    ，揆諸上開說明，本院自得裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
