【裁判字號】    97,易緝,15
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易緝字第15號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    現因另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十七年四月三日第一審判決（九十七年度易緝字第一五號），提
起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後
二十日內補提上訴理由書。爰依刑事訴訟法第三百六十一條第二
項規定，限於本裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
