【裁判字號】    97,消債更,271
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第271號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項，逾期未補正，
即駁回其聲請：
一、預納郵務送達費新臺幣參仟肆佰元。
二、聲請人聲請前5年內是否曾任公司或營利事業單位之負責人
    、執行業務股東、董事、經理人、清算人、發起人、監察人
    、檢查人、重整人、重整監督人；如曾任前揭職務，應提出
    該公司或營利事業單位於聲請人聲請前1日回溯5年之營利事
    業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，或綜合所得稅申
    報書。
三、聲請人聲請前2年（即自95年5月20日起至97年5月19日止）
    之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買
    賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）
    行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產
    所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出
    售之對價（買賣契約等）相關資料。
四、有無雙務契約尚未履行完畢。
五、有無附條件買賣尚未付清價金。
六、所有繫屬中之訴訟或強制執行程序之法院、案號暨股別。
七、財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證明
    文件：
  (一)財產目錄：土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）、
    動產（含名稱、種類、數量）、銀行存款（含銀行名稱及帳
    號、及至補正日之數額）、股票（含公司、營利事業統一編
    號、主營業所所在地）、保險單（含以本人及配偶、未成年
    子女、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單）、事業投資或其他資產在內之所有財產，並其性質及
    所在地；如財產附有擔保權、優先權或其他負擔，應一併表
    明（如抵押權、質權等），並提出該等權利之設定契約書。
  (二)收入數額：聲請人自96年1月1日起至97年5月19日止之所有
    收入（含本俸、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金
    收入、退休金或退休計畫收支款、政府補助金、分居或離婚
    贍養費或其他收入款項在內之所有收入款項），並應表明各
    項收入之金額、來源（應記載來源之公司全稱、法定代理人
    姓名、地址)。
  (三)必要支出數額：聲請前1年之膳食、衣服、教育、交通（住
    家至上班處所搭乘公車路別、票段數、駕駛汽車之行照、聲
    請前1年每月油資支出之證明）、醫療、稅賦開支（含營利
    事業所得稅申報書、綜合所得稅申報書）、全民健保、勞保
    、農保、漁保、公保、學生平安保險或其他支出在內之所有
    必要支出數額及其證明。
八、債權人清冊，應表明至少下列事項，並提出證明文件：
  (一)所有債權人之姓名（如為公司，應記載公司法定代理人之姓
    名、地址），各債權之數額、原因、種類、原約定之清償方
    式及每月應清償之金額。
  (二)有擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清償之
    債權數額（應記載該債權之名稱、貨幣種類、有無擔保權及
    優先權、擔保權之順位及扣除擔保債權或優先權後之餘額、
    清償期）。
九、債務人清冊，應表明至少下列事項，並提出證明文件：
  (一)債務人之姓名或名稱及地址、各債務之數額、原因、種類及
    擔保。
  (二)債務人有住居所不明者，應表明其最後住居所及不明之意旨
    ；所表明之債務種類，應記載該債務之名稱、貨幣種類、有
    無擔保權或優先權、擔保權之順位及扣除擔保債權或優先權
    後之餘額。
十、聲請人於聲請前5年之勞工保險投保資料表。
十一、無擔保及無優先權債權人依更生程序得受償之總額及其計
      算方法。
十二、聲請人聲請更生前2年間，可處分所得扣除自己所必要生
      活費用之數額及其計算方法。
十三、聲請人94年度至95年度綜合所得稅申報書。
十四、聲請人自97年1月1日迄今之工作情形及每項工作之收入情
      形( 如有雇主，其姓名、地址)。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1仟元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  翁金緞
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  高惠美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
