【裁判字號】    97,交聲,308
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第308號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國97年3月20日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-B00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車號ＫＩＩ－七一三號重型機車，於民國九十六年三
    月二十二日十一時二分許，在高雄市○○路與尚賢路口之有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經警當場掣單舉發，嗣經
    原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站依道
    路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第五十三條第一項、
    第六十三條第一項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    四千五百元，並記違規點數三點。
二、本件異議意旨略以：異議人對違規事實並不爭執，警方應可
    先以勸導代替舉發，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點
    ，處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項定有明文
    。
四、經查：異議人對於上開經警舉發「闖紅燈」之違規事實並不
    爭執，此外並有高雄市政府警察局高市警交字第B00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可資佐證，異議人
    上開違規行為洵堪認定。至異議人雖辯稱警方應以勸導代替
    舉發云云，惟本件違規並非違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第十二條所列得對違規駕駛人施以勸導，免
    以舉發之案件，從而，本件執勤警員依法舉發自屬適法，異
    議人所辯尚不足採。綜上，異議人有於上述時、地，騎乘機
    車闖紅燈之違規事實，既可認定。則原處分機關引用處罰條
    例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款，並參酌違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰
    鍰四千五百元，並記違規點數三點，於法並無不當，本件異
    議無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
