【裁判字號】    96,易,1348
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1348號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14029
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國96年9月15
    日下午5時許，一路沿著高雄縣旗山鎮○○里○○街，以徒
    手方式，竊取高雄縣旗山鎮公所所有而鋪設於該街之鐵製水
    溝蓋計16只〔每只價值新臺幣（下同）1500元〕，得手後載
    運至無人居住之臺南縣麻豆鎮麻口里6鄰45號之庭院內藏放
    ，欲伺機予以變賣，嗣於同年月17日11時30分許，其在上開
    藏放地點正將上開水溝蓋搬入其牌照號碼TD-7026號自小客
    車上時，為警當場查獲，並扣得上開水溝蓋16只（業據高雄
    縣旗山鎮公所領回）。
二、案經高雄縣旗山鎮公所訴由臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，經告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，當庭裁定以
    簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273條之2之規定，
    不受同法第159第1項、第161之2、第161之3、第163條之1及
    第164條至170條所規定證據能力認定及調查方式之限制，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，迭經被告於警詢及偵審中坦承不諱，核與證
    人旗山鎮公所之建設課技士丙○○於警詢時之證述之情節相
    符，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    各1紙及警察蒐證之現場照片8張附卷可資佐證。事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、所生之危害，其年富力壯，不
    思以正途工作獲取金錢，竟無視其竊取上開鋪設於高雄縣旗
    山鎮○○里○○街之水溝蓋後，甚易造成行人及車輛往來之
    危險，並審酌被告智識教育程度為國中畢業、經濟生活狀況
    不佳、事後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5    月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    5    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
