【裁判字號】    97,建,7
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 97年度建字第7號
原      告  乙○○○○○○○○.
被      告  永業陽工程有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○○○○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第28條第1項、第24條第1項前段分別
    定有明文。再按當事人兩造以合意定第一審管轄法院者，如
    具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關於合意管轄
    之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、本件兩造就系爭「台南縣將軍漁港道路照明改善工程」涉訟
    時，合意約定以「機關所在地」之法院為第一審管轄法院，
    此有原告提出之工程採購契約第22條在卷可憑（見本院卷第
    33頁），至所謂「機關所在地」，上開工程採購契約雖未載
    明，惟依據原告起訴狀稱系爭台南縣將軍漁港道路照明改善
    工程乃被告標得行政院農業委員會漁業署之政府採購法案件
    ，綜觀本件工程採購契約條款所稱「機關」，當係指行政農
    業委員會漁業署而言，又行政農業委員會漁業署設在高雄市
    前鎮區○○○○路1號，揆諸首揭規定，本件應由臺灣高雄
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
