【裁判字號】    97,消債更,313
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第313號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        民事第一庭  法  官  高榮宏
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                    書記官  陳淑芬
附件一：
（一）、受扶養親屬楊茿茵、楊木火之最新戶籍謄本及全戶戶籍
        謄本（記事欄勿省略）。
（二）、聲請人之財產清單。
（三）、聲請人稱前曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
        件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請提出當
        時之協議書及還款計畫。
（四）、陳報必要支出之數額、原因及種類，應提出證明文件，
        請聲請人補提各項必要支出之相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
