【裁判字號】    97,簡,1614
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1614號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6289號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造特種文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案變造之中
華民國臺灣省臺南市警察局警察刑事紀錄證明（文號D09612B000
18號）壹紙沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第六行及第十一行之「
    偽造」均應更正為「變造」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按所謂變造文書，係指不變更原有文書之本質，僅就文書之
    內容有所更改者而言。又影本與原本可有相同之效果，如將
    原本影印後，將原本之部分內容竄改，重加影印，其與無製
    作權人將其原本竄改，作另一表示其意思者無異，應成立變
    造文書罪（最高法院著有八十九年度臺上字第一四一○號判
    決意旨及七十三年度臺上字第三八八五號判例意旨可資參照
    ）。是被告甲○○將臺南市警察局製作核發之警察刑事紀錄
    證明中之刑事前科紀錄遮蓋後重加影印，核其所為，係犯刑
    法第二百十六條、第二百十二條之行使變造特種文書罪。扣
    案變造之中華民國臺灣省臺南市警察局警察刑事紀錄證明（
    文號D09612B00018號）一紙，係被告所有供犯本罪所用之物
    ，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十二條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
