【裁判字號】    97,聲判,18
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲判字第18號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告甲○○傷害案件，不服臺灣高等法院臺南
分院檢察署檢察長駁回再議之處分（九十五年度上聲議字第二九
八號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件「交付審判聲請狀」所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段分
    別定有明文。是以，聲請人於聲請再議經駁回後，應於十日
    內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此
    乃強制律師代理制度，如未經委任律師代理提出理由狀而為
    聲請者，即屬聲請程序不合法，依法應予駁回。
三、經查，本件聲請人具狀聲請交付審判，惟並未委任律師代理
    提出理由狀而為聲請，有聲請狀在卷可稽，此項程式之欠缺
    又不能補正，揆諸上開說明，應認本件聲請為不合法，爰裁
    定駁回之。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5    月    26     日
            刑事第三庭  審判長  法  官  鄧希賢
                                法  官  包梅真
                                法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
