【裁判字號】    96,易,1542
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1542號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14889
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法之所有之各別犯意，於民國96
    年9月9日凌晨5時40分許，駕駛其所有之車號TD-7026號自小
    客車，前往臺南縣佳里鎮民安里同安寮2-11號前，徒手竊取
    劉福龍所有之屋前鐵製水溝蓋1塊〔價值約新臺幣（下同）
    250 元〕；復另於96年9月10日上午6時33分許，駕駛上開
    自小客車至臺南縣佳里鎮頂里1鄰4之13號前，徒手竊取甲
    ○○所有之屋前鐵製水溝蓋2塊（價值約1000元）。其於上
    開二次竊盜得手後，均先駕駛上開車輛將該水溝蓋運返其臺
    南縣佳里鎮六安里14鄰六安117之19號住處後方草叢內藏放
    ，再於96年9月10日下午5時許，將上開竊得之水溝蓋共3 塊
    載往嘉義縣朴子鄉某不詳資源回收場，以2千元之代價銷售
    ，得款後花用罄盡。嗣經警調閱監視器錄影資料後，於96年
    9月17日循線查獲。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案係經被告乙○○於本院當庭表示認罪，經告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，當庭裁定以
    簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273條之2之規定，
    不受同法第159第1項、第161之2、第161之3、第163條之1及
    第164條至170條所規定證據能力認定及調查方式之限制，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理中坦承不諱，核
    與被害人劉福龍於警詢時及被害人甲○○於警詢及偵訊中所
    證訴之情節相符，並有失竊現場圖、竊盜案件紀錄表各1紙
    ，警察蒐證之現場照片12張、監視器錄影器錄影所翻拍之照
    片15張附卷可資佐證。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    先後2次竊盜犯行，犯意各別，時間、地點互殊，應予分論
    併罰。審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生之危害，其
    年富力壯，不思以正途工作獲取金錢，並審酌被告之智識教
    育程度為國中畢業、經濟生活狀況不佳、事後坦承犯行等一
    切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑為有
    期徒刑4月及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5    月    26     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    5    月    26     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
