【裁判字號】    97,簡,1567
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1567號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第4259號），被告自白犯罪，本院受理後（97年度訴字第783號
），經合議庭裁定改分簡易案件，由受命法官獨任判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
緩刑貳年，並應向被害人超級數位科技出版有限公司支付新臺幣
萬元，及於緩刑期間至行政院衛生署新營醫院為義務勞務一百
小時；緩刑期間付保護管束。扣案盜版光碟壹片沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第九十一條第三項之意圖銷售而
    擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪。被告擅
    自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權後，復擅自以
    移轉所有權之方法，散布著作之重製光碟，而侵害他人之著
    作權，其以移轉所有權之方法，散布著作之重製光碟之低度
    行為，自當吸收於重製光碟之行為中，而不另論罪。又按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是，亦有最高法院九十五年度台上
    字第一○七九號判決意旨可資參照。是本件被告先後多次重
    製光碟之行為，其行態樣本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，且係基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行該複次行為，依社會通念於客觀上應認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法修正施行後，揆諸上開說明，
    評價上應認僅成立一罪，即學理上所稱「集合犯」。爰審酌
    被告犯罪動機、目的、智識程度，家庭經濟狀況，對告訴人
    造成之損害及於本院審理時已坦承犯行，並與被害人達成和
    解而願賠償被害人新臺幣三萬元，犯後態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案盜版光碟一片，為被告犯罪所用之物，不論是
    否屬於被告所有，應依著作權法第九十八條後段之規定，宣
    告沒收之。
三、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，且其已坦承犯行，並與被害
    人達成和解，頗具悔意，本院認被告經此起訴、審判科刑，
    已足促其警惕，而無再犯之虞，上開宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定宣告緩刑如
    主文所示之期間，以啟自新；又為兼顧被害人之權益並命被
    告應支付被害人超級數位科技出版有限公司新臺幣三萬元之
    損害賠償，及基於公益考量，希望為被告確實為公益活動，
    為社會盡一份心力，考量被告之住居所鄰近臺南縣新營市等
    因素，並命被告於緩刑期間依執行檢察官之命令至至行政院
    衛生署新營醫院為義務勞務一百小時，被告並應忠誠、確實
    遵守該醫院之指示而服勞務，以此具體行動回饋社會，並期
    被告能確實記取教訓，莫重蹈覆轍。為確實輔導被告積極向
    善，並依刑法第九十三條第一項第二款宣告緩刑期間付保護
    管束。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條第三項、第
    二項、第九十八條後段，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款、第三款、第五款、第
    九十三條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
著作權法第91條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
