【裁判字號】    97,自,10
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度自字第10號
上  訴  人  甲○○
即自訴  人
被      告  劍橋大飯店
代  表  人  乙○○
上訴人因背信案件，不服本院中華民國97年2月20日第一審判決
（97年度自字第10號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段及第362條
    前段分別定有明文。
二、本件判決係由被告甲○○於民國97年4月7日收受判決之送達
    ，有送達證書可稽；又被告住所地為台南市○○區○○街49
    號，為法院所在地，並無應扣除在途期間問題，是本件上訴
    期間為10日，自本件送達之翌日即97年4月8日起算，計至97
    年4月17日屆滿，乃上訴人遲至97年4月27日始逕向臺灣高等
    法院臺南分院提起上訴，嗣經臺灣高等法院臺南分院於同年
    月29日函送本院辦理，有臺灣高等法院臺南分院97南分院鼎
    刑仁字第05454號函暨上訴人之上訴狀1份在卷可稽，顯已逾
    上開法定上訴期間，按之上開規定，係屬違背法律上之程式
    ，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  張維君
                                        法  官  蔡直青
                                        法  官  莊玉熙
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀  (應附
繕本)。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
