【裁判字號】    97,訴,529
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第529號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年5月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾肆萬柒仟貳佰壹拾參元，及其中本金
新台幣貳拾參萬伍仟伍佰參拾玖元自民國九十六年十月三日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾伍萬肆仟肆佰貳拾捌元，及其中新台
幣貳拾肆萬肆仟柒佰參拾玖元部份自民國九十六年十月三日起至
清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月計收帳
務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告原名「世華聯合商業銀行股份有限公司」，於民國92年
    10月27日與「國泰商業銀行股份有限公司」合併，經財政部
    函復准予合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世
    華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，並更名為「國泰
    世華商業銀行股份有限公司」，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告起訴主張：緣被告於民國 (以下同)93 年7月12日，與
    原告成立信用卡使用契約，領用如後附所示之信用卡。依約
    被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。此有
    信用卡申請書暨信用卡約定條款可證。被告領用系爭信用卡
    後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、
    15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定
    條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給
    付原告按年息百分之19.7計算之利息。截至96年10月2日止
    帳款尚餘新台幣  (以下同)  24萬7213元，及其中本金23萬
    5539元未按期繳付。另被告於93年7月15日以代償卡代付其
    於陽信商業銀行、遠東國際商業銀行、台新國際商業銀行信
    用卡中心之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收
    方式係以代償後，前18個月內以年息百分之5.88計收利息，
    第19個月起以年息百分之14.88計收利息。另按月收取帳務
    管理費新台幣288元。截至96年10月2日止帳款尚餘25萬4428
    元，及其中本金24萬4739元未按期繳付。查被告至96年10月
    2日止，帳款尚餘50萬1641元未按期繳付，(含信用卡帳款金
    額為24萬7213元，及代償金額為25萬4428元），迭經催討無
    效等情，業據提出債權明細查報表、信用卡申請書、信用卡
    約定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、帳單等件為證
    ，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出任何
    證據資料供本院參酌，就調查證據之結果，原告主張自堪信
    為真實。
四、從而，原告本於借貸之法律關係，請求被告給付原告如主文
    所示之本金、利息及帳務管理費等，為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件訴訟費用經核為5,710元
    (即第一審裁判費5,510元及公示送達登報費用200元），本
    院爰依職權確定上開訴訟費用由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    26    日
                        民事第一庭  法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    26    日
                                    書記官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
