【裁判字號】    97,簡,1079
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1079號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3331號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應依執行檢察官之命
令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供肆拾小時之
義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、爰審酌被告乙○○正值青年，僅因缺錢花用便竊取朋友甲○
    ○之手機1隻，所得利益非鉅，且該手機業已返還甲○○，
    ，犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1紙可按，其因年輕識淺、一時失慮，致罹
    刑典，經此偵審程序及刑之宣告，應知警惕，諒無再犯之虞
    ，本院因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1項第1款之規定宣告緩刑2年，以啟自新。惟因被
    告年僅21歲，自制力欠佳，為使被告能深切體認付出勞力工
    作營生之重要性，並強化其法治概念，使其於緩刑期內能深
    知警惕，避免其緩刑宣告不致輕易遭到撤銷，爰併依刑法第
    74條第2項第5款規定，命被告於緩刑期內，依執行檢察官之
    命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供40小
    時之義務勞務，併依刑法第93條第1項第2款之規定，於緩刑
    期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項
    第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
