【裁判字號】    97,聲,932
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第932號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第78號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，依本院
    指定保證金新臺幣三萬元，經具保人乙○○於九十五年九月
    二十九日繳納現金後，予以釋放；惟被告交保後逃匿之事實
    ，有本院收受保證金收據、法務部戶役政連結作業系統資料
    、臺灣臺南地方法院檢察署送達證書、通知、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等影本在卷可稽。該被告既經檢察官合法傳
    喚，無正當理由不到案執行（被告因上開違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院以九十五年度訴字第一六一八判處有
    期徒刑三年二月，併科罰金新臺幣五萬元，嗣由臺灣高等法
    院臺南分院以九十六年度上訴字第一一八七號駁回上訴確定
    ），現受臺灣臺南地方法院檢察署通緝中，顯已逃匿。從而
    ，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
