【裁判字號】    97,財管,41
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定             97年度財管字第41號
聲  請  人  林秋
代  理  人  莊美貴律師
上聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院於
民國97年4月30日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本理由中關於聲請人「行政院國軍退除役官兵輔
導委員會臺南縣榮民服務處」之記載，均應更正為聲請人「林秋
   」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此一規定於非訟事件裁定亦
    準用之，非訟事件法第36條第3項有明文規定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  家事法庭  法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（附具繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
