【裁判字號】    97,簡,1603
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1603號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官陳建弘
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
237號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經合議庭裁定認宜
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處
有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又收受贓物，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年，
並向被害人道歉，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書記載相同，茲引用之
    （如附件），另補充如下：本件業經被告甲○○於本院審理
    時自白認罪。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十一條之一
    第一項、第三項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一
    項、第一百八十五條之三（修正前）、第一百八十五條之四
    、第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段、第五十
    一條第五款、第七十四條第一項第一款、第二項第一款、第
    九十三條第一項第二款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本件判決係於檢察官向法院求刑及被告表明願受科刑之範圍
    內處刑，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
