【裁判字號】    97,訴,433
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第433號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現羈押於臺灣臺南看守所)
聲請人即被  莊信泰律師
告選任辯護
人
被      告  甲○○
                    (現羈押於臺灣臺南看守所)
聲請人即被  林士龍律師
告選任辯護  彭大勇律師
人
上列聲請人等因被告等違反毒品危害防制條例等案件（96年度偵
字第17515號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○分別提出新臺幣拾伍萬元及新臺幣拾萬元之保證
書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
被告乙○○、甲○○，前經本院以違反毒品危害防制條例第四條
第六項、第二項，嫌疑重大，且有刑事訴訟法第一百零一條第一
項第三款情形，並有羈押之必要，執行羈押。茲聲請人即被告之
選任辯護人聲請停止羈押，經核符合規定，應准予被告乙○○提
出新臺幣十五萬元，被告甲○○提出十萬元之保證書或保證金後
，停止羈押，爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第
一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
          刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                              法  官  張銘晃
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
