【裁判字號】    97,交聲,443
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第443號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國97年4月28日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-SK0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，在多車道左轉彎，不先駛入內側車道，處罰
鍰新臺幣陸佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國（下同）九十七年三月十一日八點二十一分許，駕駛
    車牌號碼Ｄ二－四九八五號自用一般小客車，行經台南市○
    ○○路與和緯路口，因在多車道左轉彎，不先駛入內側車道
    ，遭台南市警察局交通隊員警掣單舉發，嗣經交通部公路總
    局嘉義區監理所臺南監理站查證結果，復認異議人之違規事
    實明確，乃依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第四
    十八條第一項第四款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    六百元等語。
二、本件聲明異議意旨略以：依採證照片所示，異議人當時確有
    先駛入內側車道，再左轉彎，並無違規行為。又道路交通管
    理處罰條例中並無「直行車道」或「左彎專用車道」之名詞
    ，市警局函文背面創造條例中不存在之名詞作為裁罰之依據
    ，顯不適法，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人轉彎時，有在多車道右轉彎，不先駛入外側車
    道，或多車道左轉彎，不先駛入內側車道者，處六百元以上
    一千八百元以下罰鍰，並記違規點數一點，處罰條例第四十
    八條第一項第四款及第六十三條第一項第一款分別定有明文
    。
四、經查：異議人經警舉發於九十七年三月十一日八時二十一分
    許，駕駛上開自小客車，行經台南市○○○路與和緯路口，
    在多車道左轉彎，不先駛入內側車道之違規事實，有卷附臺
    南市警察局南市警交字第SK0000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單及舉發違規照片一張可稽，參以原舉發機關即
    台南市警察局查證本件結果略謂：查汽車行駛於多車道，至
    交岔路口作左轉彎時，應距交岔路口三十公尺前顯示方向燈
    或手勢，先駛入內側車道，再行至交岔路口中心處左轉，並
    不得占用來車道搶先左轉。而同向有二以上之車道者，左側
    車道為內側車道，右側車道為外側車道，道路交通管理處罰
    條例第四十八條第一項第四款與道路交通安全規則第一百零
    二條第一項第五款及同條第三項分別定有明文；又「左轉專
    用」標字，用以指示該車道車輛行至交岔路口時，應遵照指
    定之方向左轉。另「指向線」用以指示車輛行駛方向，其設
    於交岔路口方向專用車道上與禁止變換車道線配合使用時，
    車輛須循序前進，並於進入交岔路口後遵照所指示方向行駛
    ，道路交通標誌標線號誌設置規則第一百七十六條及第一百
    八十八條亦分別定有明文。次查本案違規路口，由和緯路東
    往西方向之直行車道，繪有直行箭頭指向線，而內側車道繪
    有左轉箭頭指向線及左轉專用標字，先予敘明；本局執勤員
    警於九十七年三月十一日八時二十一分，在本市○○○路、
    和緯路口，確見Ｄ二－四九八五號自用小客車，沿和緯路東
    往西方向之直行車道行駛，至該路口時左轉中華西路，未遵
    守在多車道左轉彎時，應先駛入內側車道之規定，經以科學
    儀器取得證據資料，證明其違規事實明確，依法逕行舉發並
    無不當等情，有該局九十七年四月七日南市警交字第０九七
    五０一一二一二０號函在卷可佐，核諸上揭說明，異議人上
    開違規洵堪認定。
五、綜上，異議人有於上述時、地，駕駛前開自小客車，在多車
    道左轉彎，不先駛入內側車道之違規事實，既可認定，惟原
    處分機關對於異議人上揭違規行為，漏未記違規點數，原裁
    決自有未洽，異議人之異議雖無理由，然原處分既有如上開
    可議之處，應由本院將原處分撤銷，依處罰條例第四十八條
    第一項第四款、第六十三條第一項第一款之規定，裁定如主
    文第二項所示之處罰，以資適法。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
