【裁判字號】    97,消債更,249
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第249號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表一所示相關證明或
資料到院，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關證
    明或資料到院，並釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，
    如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳志成
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  彭建山
附表一：
(一)、聲請人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
(二)、聲請人主張債務協商係因不可歸責於於聲請人之事由，致履
    行顯有重大困難之相關證明資料，並提出債務協商協議書。
    （詳細敘明原協商條件為何？現有何履行之重大困難？有何
      不可歸責於己之事由？）
(三)、聲請人承租臺南市○區○○街185巷93號3樓之1之最新租賃
    契約書或相關證明資料。
附表二：
(一)、聲請人應釋明有無民間債權人（非金融機構），若有，應詳
    載債權人之姓名、住址，及債權數額、原因、有無擔保或優
    先權。
(二)、聲請人應釋明聲請前兩年內必要支出（例如：膳食、教育、
    交通、醫療、稅賦等，不包括每月需償還之債權數額）之數
    額、原因及種類。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
