【裁判字號】    97,消債更,296
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第296號
聲  請  人  陳雍欣
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表一所示相關資料證
明到院，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，亦未釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，
    如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
              民事第二庭    法      官  周紹武
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書  記  官  余吉祥
附表一：
(一)聲請人父、母之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
(二)聲請人五年內營業活動及營業額資料，如無證明文件，仍應說
  明之。
(三)聲請人向萬泰商業銀行辦理汽車貸款，現存實際債權數額為新
  臺幣275,580元之相關證明文件。
(四)主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履行顯有重大
  困難之相關資料證明。
附表二：
(一)聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定
  自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方
  式或計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
