【裁判字號】    96,交聲,1148
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1148號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即    甲○○即張如玉）.
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國96年12月20日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-C00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車號Ａ七－六三００號自小客車，於民國九十六年十
    月十七日二十三時二十分許，在台二線八甲路口之有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈，經警逕行舉發，嗣經原處分機關
    即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站依道路交通管理
    處罰條例（下稱處罰條例）第五十三條第一項、第六十三條
    第一項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）二千七百元
    ，並記違規點數三點。
二、本件異議意旨略以：警方未提出異議人違規之證據，為此請
    求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點
    ，處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項定有明文
    。
四、經查：
（一）異議人上開經警舉發「闖紅燈」之違規事實，有台北縣政
      府警察局北縣警交字第C00000000號舉發違反道路交通管
      理事件通知單附卷可資佐證。
（二）再證人郭光明即舉發本件之員警於本院九十七年三月四日
      調查時到庭結證稱：「（本件是否你舉發，情形如何〈提
      示舉發單並告以要旨〉？）是我舉發的。舉發當日，我們
      執行交通稽查勤務，於台二線二十三公里處，剛好在石門
      鄉白沙灣風景管理處前，盤查U4-8833號自小貨車時，又
      發現異議人的車輛，燈號從綠燈變成紅燈之後，從我們旁
      邊開過去，我所長林淵仁和我及小貨車的駕駛、駕駛的太
      太，均有看到異議人闖紅燈，‧‧‧我們警方沒有看錯。
      」、「（你所看到的異議人車輛是進入路口是紅燈或是黃
      燈？）我很明確看到是紅燈之後進入路口。」、「（是否
      有誤認的可能？）不可能。我們盤查的路口前方，有二個
      紅綠燈，差距約100公尺，她連續闖越二個紅綠燈。」、
      「（異議人的行向？）金山往淡水方向行駛。」等語（見
      本院卷第四十六頁、第四十七頁），參以證人於九十六年
      十月十七日執勤完畢返回警局後填載員警工作記錄簿略謂
      ：於告發Ａ七－六三００號自小客車駕駛（張如玉、60．
      03．30．V00000000、台南縣安定鄉港子尾64之號）闖紅
      燈之行為時，該員態度不佳並不服從勤務警察之指揮及稽
      查等情明確，有台北縣政府警察局金山分局九十七年三月
      二十八日北縣警金交字第０九七０００六二九０號函附上
      開員警工作紀錄簿在卷可稽（見本院卷第二十九頁、第三
      十頁）。製單之員警郭光明為依法執行勤務之警員，與異
      議人毫無怨懟，衡情當無自陷偽證罪而構詞誣賴異議人之
      理，復查無積極證據足以證明證人上開證述係屬虛偽，且
      交通警察製單舉發違反處罰條例所列之違規事實，本質上
      為行政處分，係公務員基於職務上之權力，依法就特定之
      具體事件所為之具公法上效果之單方面行政行為，基於公
      務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政行為當可被
      推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無誤。
      本此公信原則，乃立法者賦予行政機關制定違反道路交通
      事件統一裁罰標準及處理細則，使執勤警員得當機處分以
      達其維護交通秩序、安全之行政目的。再按執行交通勤務
      警察依法律規定製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列
      之違規事實，並由公路主管機關加以處罰，係行政機關執
      行公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行政行為，
      本質上為行政處分，受處分人不服公路主管機關所為之處
      罰，依道路交通管理處罰條例第八十七條之規定向管轄地
      方法院聲明異議，自屬行政救濟程序。至行政救濟程序舉
      證責任之分配，今日學說及實務已不採行政處分公定力理
      論，而承認行政訴訟上當事人之法的對等性觀念，認為行
      政救濟程序之舉證責任分配，應採民事訴訟上舉證責任分
      配原則，八十七年十月二十八日修正公布之行政訴訟法第
      一百三十六條同揭此旨，而明文規定準用民事訴訟法第二
      百七十七條舉證責任分配之原則。亦即公路主管機關對於
      依處罰條例科處行政罰事件，固應先由行政機關就其業已
      履踐相關正當法律程序，以及人民應受處罰之客觀違反法
      令行為，負證明之責，受處罰人就行政機關已為相當證明
      之前開事項，若主張欠缺主觀歸責條件或為其他抗辯，亦
      須就其所辯提出反證。惟行政機關對於前開應為舉證事項
      ，並非不得以執行查察取締勤務人員，依據調查人證之程
      序，使就親歷事實提供不可替代之證明方法。是此，異議
      人雖以前情置辯，惟就駕駛上揭車輛行經台二線八甲路口
      處未有闖紅燈行駛乙節，並未提出確實事證以供本院調查
      ，是其所辯尚非可信，本院亦查無任何證據足資證明執勤
      員警有捏造事實違法取締之情事存在，則執勤警員本其維
      護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確
      之推定。
（三）再警方取締交通違規事件，其以照相、錄影方式取證者，
      固足為違規之證明，惟鑑於交通違規事實往往驟然而現、
      稍縱即逝，若硬性要求舉發員警不分違規情節一律必須預
      留證據，俾便事後提出供法院審查，除有現實技術可行性
      之困難外，將大幅提高交通管理之行政成本，並嚴重削弱
      道路交通管理之行政效能，此絕非立法者制定道路交通管
      理法規之本意。是縱員警舉發本件違規之時並未完整採證
      ，然對於闖紅燈行駛之瞬間違規事件，係有賴員警發現違
      規情事而掣單舉發，尚難期待舉發員警迅即拍照存證或為
      其他之舉證，況異議人之違規行為既經本件製單之員警郭
      光明於本院調查時結證在卷，且其所述內容並無何矛盾或
      違背經驗法則之處，自得為本院判斷之依據。
五、綜上，異議人有於上述時、地，駕駛自小貨車闖紅燈之違規
    事實，既可認定。則原處分機關引用處罰條例第五十三條第
    一項、第六十三條第一項第三款之規定，裁處異議人罰鍰二
    千七百元，並記違規點數三點，於法並無不當，本件異議無
    理由，應予駁回。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
