【裁判字號】    97,消債更,260
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第260號
債務人  甲○○
上當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下：
    主    文
本裁定公告之日起60日內，(一)、債務人就其所有財產，不得為移
轉或設定負擔等行為。(二)、債務人之債權人於本件更生之聲請為
裁定前，就其債權不得對債務人行使，債務人亦不得對該債權人
履行債務。(三)、除就債務人對日盛證券股份有限公司之薪資債權
核發之扣押命令強制執行程序外，不得對債務人之財產開始或繼
續強制執行程序。
    理    由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查：本件債務人已向本院聲請更生，惟其債權人正對其所
    有之財產及薪資債權聲請實施強制執行程序（本院96年度執
    字第619912號及97年度執字第6697號）。茲為維持債權人間
    公平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰依債務人之聲
    請，斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
