【裁判字號】    97,消債更,1
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度消債更字第1號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生併聲請保全處分，
本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出聲請人與債權銀行協
    商及因不可歸責於聲請人之事由以致無法履行協商條件之相
    關資料到院，前經本院於民國97年 4月15日定期命補正，該
    裁定於97年 4月21日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在
    卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本
    件更生之聲請。
三、另聲請人聲請本院裁定保全處分，停止本院96年度執字第68
    405 號強制執行云云，惟查聲請人聲請更生不符要件，業經
    駁回，已如前述，其保全處分之聲請即已失所附麗，應併予
    駁回。
四、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
              民事第二庭    法      官  周紹武
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書  記  官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
