【裁判字號】    97,非再抗,6
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    97年度非再抗字第6號
再審聲請人  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列再審聲請人因與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司間拍
賣抵押物事件，對於本院九十六年度非再抗字第五號、第六號、
第八號、第九號確定裁定，均聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非訟事件之裁定而權利受侵害者，僅得依抗告、再抗告
    或聲明異議程序聲明不服；其程序並分別準用民事訴訟法關
    於抗告程序規定，或同法第四百八十四條第二項及第三項關
    於異議程序規定。至就已確定之裁定，並無得聲請再審，或
    準用民事訴訟法聲請再審之規定，此觀民國（下同）九十四
    年二月五日全文修正，同年八月五日施行之非訟事件法第一
    章第五節規定至明。且最高法院五十九年度台抗字第三八七
    號判例亦明揭「聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，依非訟事件
    法，並無再審及準用民事訴訟法關於再審之規定。本件抗告
    人對於法院就聲請拍賣抵押物所為之裁定，依民事訴訟法第
    五百零七條、第四百九十六條第一項第十二款聲請再審，於
    法難謂有據。」之旨足供參照。
二、經查：本件聲請人雖提出民事再審聲請狀，主張就本院九十
    六年度非再抗字第五號、第六號、第八號、第九號確定裁定
    ，均聲請再審云云。惟該四件確定裁定，均係就聲請人與相
    對人間聲請拍賣抵押物之民事非訟事件所為之裁定，依首揭
    說明不論各該非訟事件之確定裁定，是否造成相關利害關係
    人之權利受侵害，僅得另循其他法律途徑尋求救濟，並無依
    非訟事件法或民事訴訟法規定，就確定裁定聲請再審餘地。
    聲請人就不許聲請再審之非訟事件確定裁定，具狀聲請再審
    ，難認為合法。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，應依非訟事件法第二
    十一條第二項、第二十三條、民事訴訟法第九十五條、第七
    十八條、第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
