【裁判字號】    96,訴,1638
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01638號
原      告  大眾電信股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  徐玉蘭  律師
被      告  國家通訊傳播委員會
代  表  人  蘇永欽（主任委員）
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
上列當事人間因電信法事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於最高行政法院96年度上字第2738號衛星廣播電視法事件之
行政訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按行政訴訟之裁判有其他行政爭訟牽涉行政訴訟之裁判者，
    行政法院在該行政爭訟終結前，得以裁定停止訴訟程序，行
    政訴訟法第177 條第2 項定有明文。
二、本件原告因涉嫌未經許可在高雄市、縣等地架設完成基地臺
    6 臺，違反電信法第14條第6 項授權訂定之一九○○兆赫數
    位式低功率無線電話業務管理規則第27條第6 項規定，經臺
    灣高等法院高雄分院檢察署於95年7 月24日指揮高雄憲兵隊
    會同被告及電信警察隊人員當場查獲，被告乃決議依電信法
    第63條之規定裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800,000 元。原告
    不服提起訴願，經被告另組訴願審議委員會決定訴願駁回，
    復提起行政訴訟。
三、原告提起本件行政訴訟之各項理由中，關於被告有無訴願管
    轄權，可否自行作成訴願決定之問題，目前本院有二種見解
    ，其中96年度訴字第00307 號原告東森大禾多媒體股份有限
    公司與被告間因衛星廣播電視法事件，業經本院於96年8 月
    30日判決將訴願決定撤銷在案，被告接獲判決書後亦於96年
    9 月30日提起上訴，並於同年11月15日繫屬最高行政法院以
    96年度上字第2738號案件受理中，有該案判決書及本院97年
    1 月9 日公務電話紀錄在卷可按。茲因本案亦有相同爭執事
    項，確有其他行政爭訟牽涉行政訴訟之情形，揆諸首開法條
    規定，本件自有以上開行政爭訟終結前停止訴訟程序之必要
    ，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  周玫芳
                                    法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                    書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
