【裁判字號】    96,訴,2695
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02695號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林天財 律師（兼送達代收人）
            曾國龍 律師
複代 理 人  吳信吉 律師
被      告  金門縣地政局
代  表  人  林德恭（局長）
訴訟代理人  李志澄 律師
參  加  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
代  表  人  丙○○（處長）
上列當事人間因有關土地事務事件，本院中華民國97年5 月9 日
96年度訴字第02695 號裁定，有應更正之處，本院裁定如下︰
    主  文
本院前開裁定當事人欄中關於參加人「財政部國有財產局臺灣北
區辦事處，設金門縣金沙鎮○○路1 號，代表人乙○○（主任）
住同上」之記載應更正為「財政部國有財產局臺灣北區辦事處，
設臺北市○○○路○ 段290 號3 樓，代表人丙○○（處長）住同
上」。
   理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條定有明文，此並為行政訴訟法第218 條所準
    用。
二、查本件本院97年5 月9 日裁定當事人欄中關於參加人「財政
    部國有財產局臺灣北區辦事處，設金門縣金沙鎮○○路1 號
    ，代表人乙○○（主任）住同上」之記載為誤寫之顯然錯誤
    ，應更正為「財政部國有財產局臺灣北區辦事處，設臺北市
    ○○○路4 段290 號3 樓，代表人丙○○（處長）住同上」
    ，爰依職權裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
