【裁判字號】    97,聲,1177
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1177號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於台灣台北看守所）
選任辯護人  舒建中律師
上列被告因殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○犯後已坦承犯行，深表悔悟，且
    無犯罪前科及逃亡之虞，又相關證人業經傳喚到庭供述明確
    ，亦無勾串證人之虞，且被告有固定之職業工作，家中生計
    全賴被告一人維持，並不可能拋家棄父母於不顧而逃亡可言
    ，另被告在外貸款與朋友合夥生意，於收押後友人避不見面
    ，公司盈餘未交付被告家人，希望讓被告交保處理生意退股
    乙事，亦期望於入獄前向臥病在床之祖父認錯，是以被告願
    供擔保及接受限制住居與限制出境之方式，保證隨傳隨到，
    聲請具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (1)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(2)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(3)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者。刑事
    訴訟法第101 條第1 項定有明文。又按羈押被告之目的，在
    於確保訴訟程序之進行、確保證據之存在、真實及確保刑罰
    之執行，而被告有無羈押之必要，及羈押後其原因是否仍然
    存在，有無繼續羈押之必要，應否延長羈押，均屬事實認定
    之問題，法院有依法認定裁量之職權，自得就具體個案情節
    予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在
    目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法
    或不當可言，且關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟上之嚴
    格證明原則，而應適用自由證明程序，合先敘明。
三、本件聲請人即被告甲○○因涉嫌殺人未遂等案件，前經本院
    訊問後，認為被告所犯罪嫌重大，所犯為最輕本刑10年以上
    有期徒刑之罪，且有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 、3 款所定之羈押事由，並有羈押之必要，於97年
    3 月6 日裁定被告羈押在案。
四、經查，被告甲○○固以前開情詞，聲請具保停止羈押云云。
    然被告對於持有扣案之手槍及子彈，而對告訴人許聖任開槍
    之事實，業已坦認在卷，且告訴人因此受有右側胸部槍傷、
    右上臂槍傷併肱骨開放性骨折、左前臂槍傷併橈骨開放性骨
    折、右小腿槍傷、左膝槍傷及會陰部槍傷等傷害，亦有診斷
    證明書在卷可稽，而扣案之槍彈經送鑑結果確具有殺傷力，
    此有內政部刑事警察局槍彈鑑定書可佐，足認被告所犯上開
    殺人未遂等罪嫌重大。又依被告之犯罪性質，對社會治安影
    響重大，倘不繼續對被告實施羈押，難期保全後續之審判及
    執行，是本件羈押被告之原因仍然存在，羈押之必要性亦未
    消滅。被告前開聲請事由，並無從解免其仍具有羈押之原因
    及必要性。此外，本院復查無被告有符合刑事訴訟法第114
    條所列各款而不得駁回具保聲請之情形。從而，被告聲請具
    保停止羈押，並無理由，自難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  蔡守訓
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本相符。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
