【裁判字號】    97,司,418
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第418號
聲請人  齊孝仁即台灣摩帝可銲錫產品股份有限公司之清算人
代理人  陳長文律師
上列聲請人呈報清算人事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日
內繳納裁判費新臺幣壹仟元，並補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。應補正之事項：
一、載明股東姓名及所持股數之股東名冊。
二、清算人就任後，檢查公司財產情形所造具之資產負債表、財
    產目錄。
三、將前開資產負債表、財產目錄送交各股東查閱之資料及經監
    察人審查通過之證明文件。
四、以公告方式，催告債權人報明債權之證明方法。
五、公司變更事項登記卡。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
