【裁判字號】    97,易緝,51
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易緝字第51號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上開被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
八三一號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院以八十三年度訴
    字第一一一九號判處有期徒刑四年，經臺灣高等法院以八十
    三年度上訴字第五四四八號判決撤銷原審判決，改判有期徒
    刑四年確定；又因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以八
    十六年度訴字第二四六九號判處有期徒刑五月，經臺灣高等
    法院以八十七年度上易字第一五二○號判決撤銷原審判決，
    改判有期徒刑六月確定，二案接續執行至九十二年十月三日
    縮短刑期執行完畢出監，竟仍不知悔改且能預見提供自己之
    帳戶供他人使用可能係供他人作為詐欺犯罪之用，竟基於幫
    助他人實施詐欺犯行之不確定故意，於九十五年八月上旬某
    日，在臺北市○○○路某處，以新臺幣（下同）三千元之價
    格，將其以自己年籍資料所開立富邦銀行仁愛分行帳戶（帳
    號為000000000000號）之存摺、密碼及金融卡
    交真實姓名年籍不詳之成年人，供作存提款及匯款使用，幫
    助上開成年人實施詐欺犯行，上開成年人遂於九十五年八月
    十四日中午十二時許，假藉甲○○配偶之友名義致電甲○○
    ，佯稱急需用款而欲向甲○○借款，使甲○○陷於錯誤而依
    指示匯款二萬元進入乙○○上開富邦銀行仁愛分行帳戶，前
    開款項並於同日遭上開成年人提領一空。
二、案經甲○○訴請臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦白承認，核
    與告訴人甲○○陳述情節大致相符，並有上開銀行帳戶開戶
    資料、往來明細資料及自動櫃員機交易明細表在卷可資佐證
    ，被告自白與事實相符，本件事證業已明確，被告犯行堪以
    認定。
二、被告與上開真實姓名年籍不詳成年人並無共同實施詐欺犯罪
    之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思而參與，係
    供上開成年人助力促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，核被告
    所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。另被
    告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之情如犯罪事實欄所載
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，被告於有
    期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。而被
    告係基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，係刑法
    第三十條第一項所定之幫助犯，依刑法第三十條第二項之規
    定減輕其刑。爰審酌被告於本院審理中坦白承認犯行，表示
    悔意，並當庭與告訴人達成和解，且賠償告訴人之損失，獲
    得告訴人之諒解，另參以被告犯罪手段、動機、目的等情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另本案被告犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，亦無其
    他不合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形
    ，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條併與宣告減刑及易科罰金如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項前段、第
二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第四十
七條第一項、第三十條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
