【裁判字號】    97,交聲,1213
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1213號
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市政府警察局中華民國97年1月28日舉發違反道路交通管理
事件通知單（北市警交字第AEW078880號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
    是得向法院聲明異議之標的，自以公路交通主管機關所設交
    通裁決單位就交通違規事件所為處罰之裁決處分為限，尚不
    及於交通勤務警察或依法執行交通稽查任務人員舉發違反道
    路交通管理事件之行政處分。道路交通管理條處罰條例及道
    路交通案件處理辦法，均未定有裁決處分作成前得預為聲明
    不服之規定，刑事訴訟法第349條但書「判決宣示後送達前
    之上訴，亦有效力」之規定，性質上即非處理道路交通違規
    事件所得準用，從而於裁決單位裁決前，逕就交通違規舉發
    聲明異議，應認聲明異議不合法律上之程式（臺灣高等法院
    89年度交抗字第68號裁定，亦同此旨）。
二、經查，本件異議人甲○○並非本件違規行為之受處分人（按
    本件違規行為之受處分人為：陳怡誠），原即無權聲明異議
    ；況異議人係就上開臺北市政府警察局開立北市警交字第AE
    W078880號舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，而
    該舉發違反道路交通管理事件通知單僅係交通違規之舉發行
    為，尚未經主管機關台北市交通事件裁決所依法裁決，故異
    議人係於主管機關依法為裁決前，即逕行具狀向本院聲明異
    議，業據台北市交通事件裁決所97年5月16日北市裁三字第
    09736029600號函復查明屬實，有該函1紙附卷可稽。足認受
    處分人係於交通裁決單位裁決前，逕就臺北市政府警察局所
    為之舉發行為聲明異議，揆諸上開說明之旨，其聲明異議自
    非適法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  交通法庭法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
