【裁判字號】    97,司,208
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第208號
聲  請  人  區紹祺即台灣謝瑞麟金銀珠寶股份有限公司之清算
            人
代  理  人  陳長文律師
相  對  人  台灣謝瑞麟金銀珠寶股份有限公司
上列當事人間呈報清算人事件，抗告人對於中華民國97年4月23
日本院所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定撤銷。
    理      由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。此項規定，依非訟事
    件法第46條規定，亦為非訟事件程序所準用之。
二、本件本院前以抗告人即聲請人未於期限內補正資料，而於97
    年4月23日裁定駁回抗告人之聲請，該裁定於97年4月29日送
    達予抗告人，惟抗告人於該裁定送達前之97年3月11日已補
    正資料，有其所提之相對人股東名簿等附卷可按，故抗告人
    之抗告為有理由，爰依首揭規定，由本院逕為撤銷原裁定。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第490條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異
本件不得再抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
