【裁判字號】    97,易,1596
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1596號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理（
97年度簡字第1964號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    96年12月 5日下午9時35分，在臺北市○○區○○路167巷口
    機車停車格內，趁他人不注意之際，徒手竊取他人所有之腳
    踏車使用。嗣於96年12月6日下午1時許，在臺北市○○區○
    ○街11號前，因行跡可疑，為警上前盤查，而自行供出上情
    始查獲，因認被告涉有刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年2月5日死亡，此有個人除戶
    資料查詢結果 1紙可稽可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
