【裁判字號】    97,聲,1712
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1712號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一四三三號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票面額新臺幣貳拾
萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。復按，民事訴訟法第104
    條第1項第2款所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序
    終結在內，本件債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回
    假扣押執行之聲請，復定20日以上之期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使者，似不妨適用上開條文之規定
    ，准許債權人領回其因聲請假扣押而提供之擔保金（最高法
    院75年度台抗字第261號判決意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度裁全字第2527號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣20萬元之有價證券元為擔
    保金，並以本院89年度存字第1931號提存事件提存在案，復
    聲請變換提存物後以96年度存字第1433號以中央政府建設公
    債93年度甲類第7期債票提存在案；茲因假扣押標的物已拍
    定無續行假扣押執行之必要，聲請人除具狀聲請撤回執行外
    ，並聲請撤銷假扣押裁定，自應認該訴訟業已終結，並經聲
    請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，提出提存書、假扣押裁定、民事判決、確定證明書
    、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。聲請人聲請返
    還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
