【裁判字號】    97,簡,2006
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2006號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案玻璃球貳個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    (一)被告甲○○前於民國九十五年間因犯竊盜罪，經臺灣板橋
      地方法院以九十五年度簡字第七九一七號判處有期徒刑三
      月確定後，於九十六年五月二十七日入監執行，適因中華
      民國九十六年罪犯減刑條例施行，經法院裁定減為有期徒
      刑一月又十五日確定，因而於九十六年七月十六日執行完
      畢出監（於本案構成累犯）。另被告甲○○於九十四年間
      因違反毒品危害防制條例之施用第二級毒品行為，經臺灣
      板橋地方法院以九十四年度毒聲字第四九０號裁定送觀察
      勒戒處所施以觀察勒戒，後認無繼續施用傾向而於九十四
      年五月二十日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢
      察官於同日以九十四年度核退毒偵字第四三二號不起訴處
      分確定在案；又於九十六年間因先後犯施用第二級毒品罪
      ，經本院以九十六年度易字第一三五五號、第二五七九號
      分別判處有期徒刑五月、三月，嗣經本院以九十七年度聲
      字第二八一號裁定定其應執行刑為有期徒刑七月確定（尚
      未執行）。
    (二)被告甲○○明知甲基安非他命、安非他命均經公告列為毒
      品危害防制條例第二條第二項第二款之第二級毒品，不得
      非法持有、施用，詎仍不知所悔改、戒除施用毒品習性，
      於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第二級
      毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年三月十一日為警採
      尿前回溯九十六小時內之某時許（應扣除為警查獲後至採
      集尿液之期間），在台灣地區某處所，施用第二級毒品甲
      基安非他命一次。嗣於九十七年三月十一日十七時三十分
      許，為警在臺北市○○區○○路二段一０一弄十九號四樓
      前查獲，並扣得其所有、供施用第二級毒品甲基安非他命
      所用之玻璃球二個。
    (三)案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢
      察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗
      報告一份附卷可稽（見毒偵卷第七頁）；而以氣相層析質
      譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有
      偽陽性反應產生，為毒品檢驗學之常規，亦為本院辦理相
      關違反毒品危害防制條例案件所知悉，上開檢驗結果當足
      以認定為真實。
    (二)扣案被告所有、供其施用毒品所用之玻璃球二個。
    (三)至被告於九十四年間因違反毒品危害防制條例之施用第二
      級毒品行為，經臺灣板橋地方法院以九十四年度毒聲字第
      四九０號裁定送觀察勒戒處所施以觀察勒戒，後認無繼續
      施用傾向而於九十四年五月二十日釋放出所等情，此有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院檢察署刑
      案資料查註紀錄表各一份在卷可稽，堪認被告確於前開觀
      察勒戒執行完畢釋放後五年內，再犯本件毒品危害防制條
      例第十條第二項之施用第二級毒品罪。從而，本件事證明
      確，被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，已經證明
      ，應依法論科。
三、按甲基安非他命、安非他命均為毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有
    第二級毒品之行為，既意在供己施用，其持有之低度行為應
    為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告有如前述之犯罪紀
    錄及執行情形，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其於前開有期徒刑執行完畢後，五年內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，業經觀察、
    勒戒之處遇，並曾獲不起訴處分之寬典，卻未能把握自新機
    會，澈底戒除施用毒品之惡習，仍再施用足以導致人體機能
    發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基安非
    他命，足徵其沾染毒品甚深，戕害自身健康，漠視法令禁制
    ，犯後復否認犯行，顯未見悔改之意，暨其犯罪動機、手段
    、施用毒品之次數僅一次等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。至於扣案之玻璃球二個，係
    供被告所有且供其施用第二級毒品所用之物，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款規定併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二
    項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
