【裁判字號】    97,聲,1194
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1194號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第796號、97年度執聲字第724號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定（詳細情形如附表所示，編號一、二部分偵查機關年度
    案號欄更正為臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵緝字第
    二五二八、二五二九、二五三一號、編號三、四部分偵查機
    關年度案號欄更正為臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵
    字第一八八八六、一九八九八號），應依刑法第五十三條及
    第五十一條第五款規定定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項規定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。經查本件受刑人因先
    後犯四詐欺案件，其中二案件為臺灣板橋地方法院以九十六
    年度簡字第七七四九號判決各判處有期徒刑三月、三月，定
    應執行有期徒刑五月，另二案件為本院以九十六年度易字第
    三○○○號判決各判處有期徒刑三月、三月，定應執行有期
    徒刑五月。並先後於九十七年一月二日、一月二十八日確定
    。此有上開二判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    。檢察官聲請於法洵無不符，爰依前揭說明定其應執行之刑
    。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
