【裁判字號】    97,訴,1973
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1973號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年五月十二
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬貳仟貳佰肆拾元，及自民國九
十六年十月二日起至清償日止，按週年利率百分之九點九計算之
利息，以及自民國九十六年十一月三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間貸款契約書第十六條，兩造合意以原告銀行
      總行所在地法院為第一審管轄法院，而原告銀行總行位在
      臺北市中山區○○○路○段五十號，在本院管轄區域內，
      依民事訴訟法第二十四條第一項規定，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，
      由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告於九十三年十月十三日與富邦商業銀行股份有限公司
      （以下簡稱富邦商銀）訂立借貸契約，約定由被告向富邦
      商銀借款新臺幣（下同）七十二萬元，借款期間自九十三
      年十月十三日起至一００年十月十三日止，利息自借款日
      起，按富邦商銀信貸指標利率加碼年率百分之八‧四計算
      ，嗣後隨富邦商銀信貸指標利率變動而調整，自九十三年
      十一月起以一個月為一期，共分八十四期，按期於當月十
      三日定額攤還本息，遲延償還本或付息時，逾期在六個月
      以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
      約定利率百分之二十加付違約金，如有任何一宗債務不依
      約清償本金或不依約付息時，債務視為全部到期。詎被告
      僅攤還本息至九十六年十月一日止，即未依約清償，債務
      視為全部到期，尚積欠五十六萬二千二百四十三元，及自
      九十六年十月二日起至清償日止，按週年利率百分之九‧
      九計算之利息，以及自九十六年十一月三日起至清償日止
      ，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
      六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金，迄未
      給付。
（二）而富邦商銀與臺北銀行股份有限公司（以下簡稱臺北銀行
      ）於九十四年一月三日合併，臺北銀行為存續銀行，富邦
      商銀為消滅銀行，並變更名稱為原告即「臺北富邦商業銀
      行股份有限公司」，原富邦商銀之權利義務仍由原告行使
      負擔之。爰依兩造間貸款契約請求被告如數給付，並提出
      貸款申請書、貸款契約書、放款帳卡（年金戶本息）、放
      款利率查詢單、經濟部經授商字第０九三０一二四二一０
      ０號函、股份有限公司變更登記表為證。
三、原告主張之事實，業據提出貸款申請書、貸款契約書、放款
    帳卡（年金戶本息）、放款利率查詢單、經濟部經授商字第
    ０九三０一二四二一００號函、股份有限公司變更登記表為
    證，核屬相符，上開證據及數額之真正，並經被告訴訟代理
    人當庭辨識後坦認無訛，原告之主張應堪信為真實。從而，
    原告依兩造間貸款契約請求被告給付如主文第一項所示之金
    額、利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
