【裁判字號】    97,易,1595
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1595號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第15558 號），本院認不宜，改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年10月16日凌晨1
    時許，在臺北市○○區○○街2 段83之8 號2 樓3 室，與告
    訴人甲○○因細故發生爭執，竟基於普通傷害之犯意，持玻
    璃煙灰缸砸告訴人頭部，致告訴人頭部右後腦部位受有長約
    2 至3 公分割裂傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪嫌提起公訴，然查此項罪名依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人聲請撤回對被告之告訴
    ，此有97年5 月21日聲請撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前
    開法條之規定，爰不經言詞辯論，依法為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                            法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                             書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
