【裁判字號】    97,簡,1780
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    97年度簡字第1780號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第410 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○擅自以公開演出之方法，侵害他人之著作財產權，處拘役
伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外，並補充：
  (一)被告甲○○利用不知情之顧客，以點唱之方法向現場公眾傳
    達音樂著作詞曲內容，藉此公開演出之行為，遂行其侵害告
    訴人音樂著作財產權之犯行，為間接正犯。
  (二)按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價
    、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。查
    被告甲○○在金夜卡拉ＯＫ店內擺設伴唱機供顧客點選演唱
    ，核屬營利性行為，係在密切接近之一定時間及空間內以相
    同之方式持續、反覆從事，未曾間斷，是其此等以公開演出
    之方式侵害著作財產權之行為，客觀上具有反覆、延續實行
    之特徵，從而，在行為概念上，縱有多次侵害著作財產權之
    舉措，仍應以集合犯之包括一罪評價之。
  (三)量刑部分：爰審酌被告擺設伴唱機在營業場所內供人點唱未
    經同意公開演出之歌曲，藉此獲取利益，顯不尊重他人智慧
    結晶，非但造成告訴人財產受損，亦破壞我國保護智慧財產
    權之形象，惟其侵害告訴人之音樂著作、視聽著作之數量非
    多，營利之時間約為5 個月，兼衡其素行、犯罪動機、目的
    、手段、犯後態度、所獲利益及尚未與告訴人達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，資以懲儆。
  (四)不予沒收部分：扣案之電腦點歌伴唱主機1 台、及點歌本1
    本，雖均係供本案犯罪所用之物，但為被告向瑞影企業股份
    有限公司承租之物，有出租合約書影本在卷可稽，是故並非
    被告所有之物，爰不宣告沒收之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第92條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
著作權法第九十二條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者處
三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
