【裁判字號】    97,交聲,1407
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
受處分人
即異議人  鶴立實業有限公司
代 表 人  姚守真
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國九十七年五月九日所為之處分（原處
分案號：北市裁二字第裁二二－一ＡＤ○六八六七五號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按禁止臨時停車處所不得停車，道路交通安全規則第一百十
    二條第一項第一款定有明文。又汽車駕駛人在禁止臨時停車
    處所停車者，處新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下
    罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款亦有
    明文。又道路交通管理處罰條例所稱之「汽車」，依道路交
    通管理處罰條例第三條第八款之規定，包括「機器腳踏車」
    在內。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人鶴立實業有限公司於民
    國九十七年二月二十一日上午九時四十分許，將其所有車牌
    號碼ＣＲＣ—八八五號重型機車停放在臺北市○○路二巷十
    八弄一號周邊繪有禁止臨時停車之紅實線標線處所，且駕駛
    人不在現場，而為臺北市停車管理處人員以受處分人違反道
    路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款之規定逕行製
    單舉發，嗣經受處分人於到案日期前向原處分機關即臺北市
    交通事件裁決所提出申訴，經原處分機關函請原舉發機關即
    臺北市停車管理處調查結果，仍認受處分人有前揭違規行為
    ，乃依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款，及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九十七年
    五月九日以北市裁二字第裁二二－一ＡＤ○六八六七五號裁
    決書裁處受處分人六百元。
三、異議意旨略以：舉發地點巷弄紅線僅繪製中間部分，令人不
    解，該紅線應為私人所劃設云云。
四、經查：
  (一)受處分人於九十七年二月二十一日上午九時四十分許，將其
    所有車牌號碼ＣＲＣ—八八五號重型機車停放在臺北市○○
    路二巷十八弄一號周邊繪有禁止臨時停車之紅實線標線處所
    ，且駕駛人不在現場，而為臺北市停車管理處人員製單舉發
    之事實，有採證照片在卷可稽，並為受處分人所不否認。
  (二)受處分人雖以前揭情詞置辯。惟前揭舉發地點，經原舉發機
    關向臺北市交通管制工程處查證結果，該處禁止臨時停車之
    紅實線標線確為該所劃設，係合法列管之交通標線，此有臺
    北市交通管制工程處九十七年三月二十四日北市交工程字第
    ○九七三一二六四五○○號函在卷可稽。且道路交通主管機
    關於前開舉發地點劃設禁止停車標線，係本諸行政裁量之職
    權範圍，考量當地交通狀況、維持交通秩序、保障道路使用
    人往來便利與安全之目的所為之行政措施，用路人在道路交
    通標誌、標線、號誌尚未變更前，均應依法遵循，況該路段
    劃設禁止停車標線之行政措施，是否因時空環境之變遷，而
    有加以廢止或變更情事，人民本得尋正當管道向行政機關反
    應或陳情，尤不得自行主觀認定是項措施是否合理、有無延
    續必要或遵循。是受處分人上開所辯，洵無可採。
  (三)綜上，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路交通
    管理處罰條例第五十六條第一項第一款，及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，於九十七年五月九日以北市
    裁二字第裁二二－一ＡＤ○六八六七五號裁決書裁處受處分
    人六百元，核無不當，是本件聲明異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
