【裁判字號】    97,拍,394
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第394號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。此於民法物權編修正前設定之最高限額抵押
    權亦準用之（民法物權編施行法第十七條、民法第八百八十
    一條之十七規定參照）。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人丙○○於民國81年8月6日，以其所有如附表所示之不
    動產，為其現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來對聲
    請人所負借款、票據、保證、透支、墊款及其他一切債務之
    擔保，設定新台幣（下同）2,400,000元之最高限額抵押權
    ，存續日期自81年8月4日起至131年8月3日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
  (二)嗣相對人丙○○於89年5月23日邀同債務人甲○○為連帶債
    務人，向聲請人借用2,000,000元，借款期限為20年，借款
    期間至109年5月23日，約定利息按聲請人公告指數型房貸指
    標利率加年息3.1﹪計算，按月攤還本息，如未按期攤還本
    息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期六
    個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，按原利率20
    ﹪加付違約金。
  (三)相對人丙○○又於92年8月13日向聲請人申請現金卡，額度
    為30,000元，並陸續循環使用中，惟相對人丙○○於95年8
    月29日因週轉不靈又與聲請人簽立現金卡優惠分期償還切結
    書，同意以本金29,148元，自95年8月29日起7年，以年息8
    ﹪固定計息，按月平均攤還本息至全數清償為止。
  (四)詎相對人丙○○自94年11月24日起即未繳納前揭2,000,000
    元借款部分之本息，依授信約定書第五條第一款約定，本件
    借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記謄本、借據影本、授信約定書影本、現金卡申請書暨
    融資契約書影本、現金卡優惠分期償還切結書影本、放款客
    戶歷史交易明細查詢、變更借據利息條款申請書影本等件為
    證。
  (五)本院通知債務人即相對人於五日內就債務額陳述意見，經本
    院於97年5月16日送達，有送達證書在卷可稽，惟迄未就此
    提出書狀陳述以供本院斟酌，是經本院審酌上開證物後，經
    核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀；對於費用之裁定，不得獨立聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
