【裁判字號】    92,重訴,7
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    給付承攬報酬等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               92年度重訴字第7號
聲  請  人  遠揚營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  交通部公路總局重大橋樑工程處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付承攬報酬等事件，本院於民國96年9月19
日所為之裁定原本及其正本，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本當事人欄中關於被告法定代理人「鄧文廣」
之記載，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
