【裁判字號】    96,保險,147
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度保險字第147號
原      告  甲○○原名丘芳玲.
上列原告與被告國際紐約人壽保險股份有限公司間給付保險金事
件，查本件原告原起訴請求被告給付新臺幣壹佰萬元本息，嗣擴
張應受判決事項之聲明為被告應給付原告新臺幣伍佰萬元本息，
故其訴訟標的之金額應為新臺幣伍佰萬元，應徵第一審裁判費新
臺幣伍萬零伍佰元，扣除起訴時已繳納之裁判費新台幣壹萬零玖
佰元外，尚應補繳新台幣萬玖仟陸佰元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內，向本
院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
