【裁判字號】    97,聲,527
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第527號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人順信科技有限公司間假處分
    事件，聲請人前依本院92年度裁全字第3821號民事裁定為擔
    保假處分，曾提供現金新臺幣（下同）1萬4,400元為擔保金
    ，並以本院92年度存字第2082號提存事件提存在案。茲因相
    對人所提供之聯絡資料皆為偽造，假處分聲請無從確定，故
    聲請人聲請本院以92年度全聲字第992號裁定撤銷上開假處
    分裁定，本件應供擔保之原因業已消滅，爰聲請返還擔保金
    等語。
二、按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行
    程序實施前撤回執行之聲請，提存人得聲請該管法院提存所
    返還提存物，96年12月12日修正公布之提存法第18條第1項
    第3款定有明文。本件聲請人主張之上開事實，業據其提出
    本院92年度全聲字第992號裁定及提存書為證，復經本院依
    職權調閱本院92年度存字第2082號及92年度全聲字第992號
    卷宗，均核屬相符，應堪信為真實，是聲請人就上開假處分
    裁定並未聲請執行，按諸上揭規定，應由聲請人逕向本院提
    存所聲請返還提存物，尚無庸聲請本院裁定，其所為聲請，
    核非必要，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        民事第二庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
