【裁判字號】    97,交聲,1352
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國九十七年四月九日所為之處分
（原處分案號：北監自裁字裁四○－Ｃ00000000號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按禁止臨時停車處所不得停車，道路交通安全規則第一百十
    二條第一項第一款定有明文。又汽車駕駛人在禁止臨時停車
    處所停車者，處新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下
    罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款亦有
    明文。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十七年
    一月六日上午八時五十分許，將其所有車牌號碼ＣＬ—五二
    四八號自用小客車停放在臺北縣新店市○○路○段二十號轉
    角繪有禁止臨時停車之紅實線標線處所，且駕駛人不在現場
    ，而為臺北縣政府警察局新店分局警員以受處分人違反道路
    交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款之規定逕行製單
    舉發，嗣經受處分人於到案日期前向原處分機關即交通部公
    路總局臺北區監理所提出申訴，經原處分機關函請原舉發機
    關即臺北縣政府警察局新店分局調查結果，仍認受處分人有
    前揭違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第五十六條第一
    項第一款，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定
    ，於九十七年四月九日以北監自裁字裁四○－Ｃ00000
    000號裁決書裁處受處分人九百元。
三、異議意旨略以：舉發地點設置之紅線之顏色及厚度與一般交
    通標線不同，易讓人誤認為私人所劃設云云。
四、經查：
  (一)受處分人於九十七年一月六日上午八時五十分許，將其所有
    車牌號碼ＣＬ—五二四八號自用小客車停放在臺北縣新店市
    ○○路○段二十號轉角繪有禁止臨時停車之紅實線標線處所
    ，且駕駛人不在現場，為警製單舉發之事實，有採證照片在
    卷可稽，並為受處分人所不否認。
  (二)受處分人雖以前揭情詞置辯。惟經前揭舉發地點，經原舉發
    機關向臺北縣新店市公所查證結果，該處禁止臨時停車之紅
    實線標線確為該所繪設，係合法列管之交通標線，此有臺北
    縣政府警察局新店分局九十七年三月三日北縣警店交裁字第
    ○九七○○一○○六七號函、臺北縣新店市公所九十七年三
    月十七日北縣店養字第○九七○○○九三七一號函在卷可稽
    。且觀諸採證相片，受處分人停車之地點係在臺北縣新店市
    ○○路○段二十號轉角，亦屬交岔路口十公尺內，本為道路
    交通安全規則第一百十一條第一項第二款所規範禁止臨時停
    車之處所，況受處分人停車之處前後，乃連續不間斷之紅色
    實線，一般人客觀上判斷，均可認該處為禁止停車之地點。
    是受處分人上開所辯，洵無可採。
  (三)綜上，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路交通
    管理處罰條例第五十六條第一項第一款，及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，於九十七年四月九日以北監
    自裁字裁四○－Ｃ00000000號裁決書裁處受處分人
    九百元，核無不當，是本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
