【裁判字號】    97,訴,31
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度訴字第31號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  李玉海律師
    被      告  乙○○
    選任辯護人兼
    被      告  丙○○
    選任辯護人  張至剛律師
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二三二四七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○之羈押期間，自民國玖拾柒年陸月肆日
起延長貳月，並禁止接見通信。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ：一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。次按羈押被
    告，偵查中不得逾二月，審判中不得逾三月。但有繼續羈押
    之必要者，得於期間未滿前，經法院依第一百零一條或第一
    百零一條之一之規定訊問被告後，以裁定延長之，同法第一
    百零八條第一項定有明文。
二、經查：
  (一)被告甲○○、乙○○、丙○○因涉犯強盜等罪嫌，經檢察官
    向本院提起公訴，於九十七年一月四日繫屬本院，經本院於
    同日訊問後，被告甲○○、乙○○對於強盜之犯罪事實矢口
    否認，被告乙○○、丙○○對於殺人未遂罪嫌亦矢口否認，
    惟有卷內起訴書證據清單所載之證據可佐，足認被告三人犯
    罪嫌疑重大；且本案尚有其他共犯未到案，共同被告間之供
    述亦不相一致，有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞；又被告甲○○、乙○○涉嫌所犯之罪名
    為刑法第三百二十八條第一項之強盜罪嫌，其法定刑為五年
    以上有期徒刑，而被告乙○○、丙○○涉嫌所犯之罪名為刑
    法第二百七十一條第二項殺人未遂罪，法定刑為無期徒刑或
    十年以上有期徒刑，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之
    必要，乃依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款
    規定於同日對被告三人執行羈押，並禁止接見通信，及自九
    十七年四月四日對被告三人延長羈押二月，並禁止接見通信
    ，合先敘明。
  (二)茲經本院於第二次羈押被告等二個月期限於九十七年六月三
    日屆滿前之九十七年五月二十二日，對被告三人行應否延長
    羈押之訊問後，認前開刑事訴訟法第一百零一條第一項第二
    款、第三款之羈押原因依然存在，仍有繼續羈押被告三人之
    必要，應自九十七年六月四日起對被告三人延長羈押二月，
    並禁止接見通信。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林怡秀
                                    法  官  許泰誠
                                    法  官  葉珊谷
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
