【裁判字號】    97,簡,1746
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1746號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃怡騰律師
被      告  乙○○
上列被告等違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度偵字第一一三八一號），嗣被告等均於準備程序自白犯罪，
經本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○共同犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又
犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯商業會計法第七十一條第一款之填製
不實罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；又犯商業會計法第七十一條第一款
之填製不實罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯稅捐稽徵法第四十七條第一款之逃漏稅捐罪，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日；又犯稅捐稽徵法第四十七條第一款之逃
漏稅捐罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又
犯稅捐稽徵法第四十七條第一款之逃漏稅捐罪，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正「(一)竟共同
    基於行使業務上登載不實文書之犯意聯絡……於民國九十五
    年五月前之不詳時間……。(二)甲○○於上開稅捐申報案件遭
    調查期間，為掩飾其虛報薪資犯行，另行起意於九十五年九
    月十七日……」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、查被告等行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公布
    ，並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此
    條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止
    溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律
    適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，
    先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最
    高法院九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會
    議決議可資參照。經查：
  (一)被告等行為後，刑法第二十八條共犯之規定，於九十四年二
    月二日修正、九十五年七月一日施行前之規定為：「二人以
    上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規定
    則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆
    諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、
    共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件。而本案被告共
    犯之行為，屬實行犯罪行為之正犯，則適用修正施行前之刑
    法第二十八條規定論擬，並無不利於被告等。
  (二)刑法第五十五條關於牽連犯之規定亦業經刪除，是依據現行
    法，被告等所犯各罪即應予分論並罰，故經比較新舊法結果
    ，可知以適用被告等行為時之法律即修正前刑法第五十五條
    牽連犯之規定，較有利於被告等。另修正後第五十五條規定
    ：「一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕
    罪名所定最輕本刑以下之刑」，修正後第五十五條但書係科
    刑之限制，為法理之明文化，非屬法律之變更（前揭最高法
    院第八次刑事庭會議決議參照），自不生新舊法比較之問題
    。
  (三)被告等於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金」，又被告等行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告等
    行為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣後，即應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十
    五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之
    規定，較有利於被告等，則應依刑法第二條第一項前段，適
    用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定被告等之易科
    罰金折算標準。
  (四)刑法第二百十六條、第二百十五條行使業務登載不實文書罪
    ，其法定刑為三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金，
    關於罰金刑部分，被告等行為時之刑法第三十三條第五款規
    定：「罰金：（銀元）一元（即新臺幣三元）以上」，九十
    五年七月一日修正公布施行之刑法第三十三條第五款規定：
    「罰金：新臺幣一千元以上」，經比較新、舊法之結果，以
    適用行為時之規定，對被告等人較為有利。
  (五)被告等行為後，商業會計法於九十五年五月二十四日公布，
    於同年月二十六日生效。修正前、後之構成要件均相同。但
    修正前之商業會計法第七十一條之法定刑為：五年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金。而九十五
    年五月二十六日生效之新法第七十一條之法定刑為：處五年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
    比較新、舊法之結果，被告等行為之舊法對被告等較為有利
    。是揆諸前開刑法第二條第一項前段之規定，本件自應適用
    被告等行為時之舊法。
  (六)被告等行為時刑法第五十一條第五款原規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年。」九十四年二月二日修正公布
    ，九十五年七月一日施行之刑法第五十條第五款則規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，以適用行為時
    之規定，對被告等人較為有利。
三、核被告甲○○就犯罪事實一(一)所為係犯刑法第二百十六條、
    第二百十五條行使業務登載不實文書罪、九十五年五月二十
    四日修正前商業會計法第七十一條第一款商業負責人填製不
    實會計憑證罪、稅捐稽徵法第四十三條幫助逃漏稅捐罪，及
    稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十一條之公司負責人為
    納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪；就犯罪事實一(二)所為
    係犯刑法第二百十六條、第二百十五條行使業務登載不實文
    書罪、九十五年五月二十四日修正前商業會計法第七十一條
    第一款商業負責人填製不實會計憑證罪、稅捐稽徵法第四十
    三條幫助逃漏稅捐罪，及稅捐稽徵法第四十七條第一款、第
    四十一條之公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐
    罪。被告乙○○就犯罪事實一(一)所為係犯刑法第二百十六條
    、第二百十五條行使業務登載不實文書、稅捐稽徵法第四十
    三條罪，及稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十一條之公
    司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪。被告二人
    就犯罪事實一(一)所示之刑法第二百十六條、第二百十五條、
    稅捐稽徵法第四十三條之罪，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。被告二人製作業務上不實之各類所得扣繳暨免扣繳
    憑單後，復持以行使，其業務登載不實之低度行為為行使之
    高度行為吸收，不另論罪。被告二人所犯上開行使業務登載
    不實文書罪及幫助逃漏稅捐罪間，有方法目的牽連關係，應
    依修正前刑法第五十五條規定，從一重之行使業務登載不實
    文書罪論處。被告甲○○所犯行使業務登載不實文書罪與填
    製不實會計憑證罪、公司負責人為納稅義務人以不正當方法
    逃漏稅捐罪三罪間，犯意各別，罪名互殊，應分論併罰。另
    被告甲○○就犯罪事實一(一)及(二)所犯之各罪，亦犯意各別，
    應分論併罰之。被告乙○○所犯上開行使業務登載不實文書
    罪，及公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪二
    罪間，犯意各別，罪名互殊，亦應分論併罰之。原起訴書就
    被告乙○○部分漏引稅捐稽徵法第四十三條及就被告甲○○
    犯罪事實一(一)、(二)部分認係連續關係，業經公訴人當場更正
    如上，附此敘明。爰審酌被告等人素行，犯罪動機、目的、
    手段，及犯後坦承犯行，態度良好暨檢察官求刑等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰之折算標準，並
    定其應執行刑，以資懲儆。又中華民國九十六年罪犯減刑條
    例於九十六年七月十六日公布施行，而被告等本案犯罪時間
    係在九十六年四月二十四日以前，且無不能減刑之事由，合
    於該條例第二條第一項第三款之規定，爰分別依法減輕其宣
    告刑二分之一，並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行
    之刑。被告甲○○所犯上開犯罪事實一(一)(二)之罪，均得易科
    罰金，惟犯罪事實一(一)所示之罪，其易科罰金之折算標準為
    以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，犯罪事實一(二)所示
    之罪，易科罰金之折算標準則以新臺幣一千元折算一日，本
    件既係在減刑後定其應執行之刑，參酌法院辦理九十六年減
    刑條例案件應行注意事項第三十四點之規定，應擇最有利於
    受刑人之折算標準，故本件在減刑後經合併定執行刑，其易
    科罰金折算標準，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段
    之規定，定其應執行之刑及易科罰金之折算標準如主文所示
    （臺灣高等法院九十六年度第一次刑事庭庭長會議就罪犯減
    刑條例法律問題決議第七號參照）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第
四百五十四條第二項，修正前商業會計法第七十一條第一款，稅
捐稽徵法第四十三條、第四十一條、第四十七條第一款，刑法第
二條第一項前段、第十一條前段、修正前（下同）第二十八條、
第二百十五條、第二百十六條、第五十五條、第四十一條第一項
前段、第五十一條第五款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十
六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以
簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
95 年5月24日修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第43條
（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。
稅捐稽徵法第41條
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
（法人或非法人團體負責人之刑責）
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
