【裁判字號】    97,消債清,14
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第14號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示資料到院，逾
期未補正者，即駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
              民事第八庭    法      官   劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書  記  官  張樹成
附件:
一、九十五年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保協商機制，成立協商之證明書（協定書）。
二、自協商成立起至聲請日止，各期清償金額及證明，並註明自
    何時起未能清償及其原因。
三、依法定程式填載並提出聲請人之債務人清冊。
四、聲請人現有工作及每月薪資之證明文件（薪資單、薪資轉帳
    存摺影本）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
