【裁判字號】    97,交聲,1437
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1437號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁所97年5月15日所為之處分（原處分案號：北市裁二字
第裁22-1AD170644號、第裁22-1AD174792號)，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按在設有禁止停車標誌、標線之處所不得停車，道路交通安
    全規則第112條第1項第4款定有明文。次按汽車駕駛人停車
    時，在設有禁止停車之標誌、標線之處所停車者，處新臺幣
    （下同）600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第56條第1項第4款亦定有明文。而道路交通管理處罰條例
    所稱之汽車，依該條例第3條第8款規定，包括機器腳踏車在
    內。
二、本件異議人即受處分人於民國97年4月23日10時40分許、同
    年4月28日10時18分許，將其所駕駛之車號ＢＦ-51785號自
    用小客車，違規停放於臺北市銅山11巷，經臺北市停車管理
    處先後舉發其有「在設有禁止停車標誌之處所停車」之違規
    ，受處分人不服提出申訴，原處分機關仍認違規事實明確，
    依道路交通管理處罰條例首開規定，分別裁處受處分人罰鍰
    新台幣900元，受處分人不服，提出本件異議。
三、本件受處分人對於其於上開時、地停放其所有之車號ＢＦ-5
    1785號自用小客車之事實坦承不諱，而依卷附照片該停車地
    點，確實劃設有禁止臨時停車之紅線無誤，受處分人雖以：
    因車輛臨時爆胎，無適當地點停放，才臨時停放該處，且因
    尋找中古車胎，未能迅速將車輛開走，並非有意違規云云。
    本院查：依卷附照片該停車地點，確實劃設有禁止臨時停車
    之紅線無誤，受處分人雖以因車輛臨時爆胎，無適當地點停
    放，才臨時停放該處，且因尋找中古車胎，未能迅速將車輛
    開走云云。然受處分人遭開立違規通知單分別係97年4月23
    日10時40分許、同年4月28日10時18分許，相隔5日之久，以
    台北市車輛維修場之多，5日之內竟未能更換車胎，其誰能
    信？足見受處分人所辯不合常理，不足採信，故本件違規事
    實明確，原處分機關據此援引道路交通管理處罰條例首開規
    定，先後裁處受處分人罰鍰新台幣900元，認事用法並無不
    當，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  交通法庭法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
