【裁判字號】    97,聲,1191
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第一一九一號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十七年度執聲字第七一六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜及違反毒品危害防制條
    例案件，先後經法院判決確定，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請定其應執行刑等語。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，而依刑法第五十一條定應執行刑時，被
    告於裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為
    新舊法之比較（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事
    庭會議決議參照）。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，如附
    表編號一所示之罪固於九十五年七月一日之後犯之，惟如附
    表編號二所示之罪係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法
    第五十一條，業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五
    年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」，其中第
    五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修
    正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法
    第五十一條第五款規定，定其應執行之刑。次按數罪併罰有
    二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定，減刑後合併
    定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第二條第一項但書
    意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之，法院辦理九十六
    年減刑案件應行注意事項第三十四點定有明文。本件如附表
    編號二所示之罪易科罰金之折算標準，係依修正前刑法第四
    十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，應以銀元一
    百元以上，三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後，即應
    以新臺幣三百元以上，九百元以下折算一日；另如附表編號
    一所示之罪易科罰金之折算標準，則係依九十五年七月一日
    修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金」比較本件數罪併罰裁判所適用之易
    科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規
    定，較有利於受刑人。從而，本件所定應執行之刑，應依刑
    法第二條第一項規定，以修正前刑法第四十一條第一項前段
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，定其易科罰
    金之折算標準。
三、經查，受刑人因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，分別經
    臺灣桃園地方法院及本院判處徒刑及減刑如附表所示，均經
    確定在案，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑，並依修正前刑法第四十一條第
    一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第四十一
    條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
