【裁判字號】    97,聲,908
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第908號
受  刑  人  乙○○
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列受刑人因有期徒刑之執行案件，對於臺灣臺北地方法院檢察
署檢察官所為之指揮聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略如聲明異議狀所載（如附件）。
二、查受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。法院應就異議之聲明
    裁定之，刑事訴訟法第484條、第486條分別定有明文。次按
    刑法第41條有關宣告有期徒刑、拘役應否准許易科罰金執行
    之換刑處分，依刑事訴訟法第457條規定，係由檢察官指揮
    之，屬於檢察官指揮執行時得自由裁量之事項。本件聲請人
    所犯之詐欺罪，經查本院判處之刑（有期徒刑3月）雖得易
    科罰金，然是否得以易科罰金，仍應由檢察官參酌刑法第41
    條規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元
    、2千元或3千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」。
    本件經函詢執行指揮之檢察官，何以不准受刑人易科罰金之
    理由，業據檢察官函復略以：「經查被告乙○○曾犯詐欺罪
    入監服刑，仍不知悔悟，復多次犯詐欺，如不執行宣告刑，
    難收矯正之效並維持法之秩序，故不准其易科罰金」，而
    釋明其執行指揮所為裁量之理由在案，有臺灣臺北地方法院
    檢察署97年5月26日甲○盛惻97執緝387字第35825號函附卷
    可稽。經核於法並無不合，異議人對之聲明異議，並無理由
    ，應予駁回。
爰依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
