【裁判字號】    97,交聲,872
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第872 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
件，本院於民國97年5月19日所為之裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本案由欄內所載「北市裁四字第裁22－Ａ0
0000000號」、及理由欄貳內所載「北市裁四字第裁二二－Ａ0
0000000號」，均應分別更正為「北市裁四字第裁22 －
Ａ00000000號」、「北市裁四字第裁二二－Ａ0000000
0號」。
    理  由
一、按原判決顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
    ，得參照民事訴訟法第二百三十二條，由原審法院依聲請或
    本職權以裁定更正，司法院大法官會議釋字第四十三號著有
    明文。次按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，法院得依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者
    ，亦同。」為民事訴訟法第二百三十二條所明定。而裁定，
    依民事訴訟法第二百三十九條，亦準用同法第二百三十二條
    裁定更正之規定。又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟
    法之規定，亦為道路交通管理處罰條例第八十九條所規定。
二、經查，本院於民國九十七年五月十九日所為裁定之原本及其
    正本，有如主文欄所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    26     日
                  交通法庭    法  官  姚念慈
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    5    月    26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
