【裁判字號】    97,交易,188
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第188號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王怡今律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
43 號） ，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年7 月19日10時50分，
    駕駛車牌號碼：W6－8782號自用小客車，自臺北市○○路○
    段由南往北方向行駛，途經臺北市○○路○段與松隆路口欲
    右轉時，本應注意在多車道右彎時，應先駛入外側車道，且
    轉彎車應讓直行車先行，並遵守道路標線之指示，而當時天
    候晴，路面無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    逕自從路面劃設有直行指向標線之平面第1 車號直接貿然右
    轉，適有與被告車行方向同向，順著第3 車道直行之告訴人
    乙○○騎乘車牌號碼：J6N －873 號機車經該處，見狀避煞
    不及，致被告自小客車右前方保險桿處與告訴人機車之左後
    車身發生擦撞，造成告訴人人、車倒地，受有胸部鈍傷、多
    處擦挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認係
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於97年5 月26日當庭表示撤回本
    件告訴，有本院審理筆錄1 份在卷可稽。依上說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                            法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                             書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
