【裁判字號】    97,聲,1806
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1806號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第一二五六號事件聲請人所提
存之提存物即面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債八十九年
度甲類第六期中央登錄債券，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第2126號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣10萬元之有價證券為擔保金，並以臺灣板
    橋地方法院97年度存字第1256號提存事件提存在案；茲因聲
    請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書
    與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請
    發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第2126號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依
    職權調閱臺灣板橋地方法院97年度存字第1256號卷宗，核無
    不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
