【裁判字號】    97,司,434
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第434號
聲  請  人  楊淑鈴即百帝廣告股份有限公司之清算人
送達代收人  甲○○
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定楊淑鈴擔任百帝廣告股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由百帝廣告股份有限公司負擔。
    理  由
一按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保存
  10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之，公
  司法第332條定有明文。
二本件聲請人主張：百帝廣告股份有限公司業經依法清算完結，
  並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得楊淑鈴之同
  意為簿冊文件保存人，為此聲請指定楊淑鈴為該公司之簿冊文
  件保存人等情，業據提出清算期間內股東會議事錄、帳簿冊保
  管明細表、同意書等件為證，經核與上開規定尚無不合，應予
  准許。
三依非訟事件法第24條第1項、第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
