【裁判字號】    97,聲,1865
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1865號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度裁全字第1170號
    假扣押裁定為擔保對相對人之財產為假扣押，以本院89年度
    存字第910號提存事件提存新臺幣2萬元在案，並聲請本院以
    89年度民執全戊字第608號強制執行事件實施假扣押程序。
    嗣經本院判決聲請人敗訴確定，則訴訟案件既告終結，聲請
    人並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，為此聲請返還提存物等語
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(一)
    應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催
    告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保金
    。又前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。而該條所謂訴訟終結，宜從廣義解
    釋，包括執行程序終結在內。
三、經查，聲請人依本院89年度裁全字第1170號民事裁定提供擔
    保物，並聲請假扣押執行，及受敗訴判決確定等情，業據其
    提出提存書、民事判決書各乙份為證，復經本院依職權調閱
    上開提存及假扣押卷宗，雖核無不合，然聲請人所稱已定20
    日以上期間催告相對人行使權利而未行使乙節，經查，聲請
    人催告相對人行使權利之存證信函未經相對人收受，且以「
    招領逾期」退回，有聲請人所提之掛號郵件收件回執及信封
    附卷可憑，是聲請人之催告並未合法送達相對人，尚難稱相
    對人已受催告行使權利而未行使。聲請人既未證明已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，而相對人
    未為行使，亦未能證明相對人已同意返還擔保物，是聲請人
    之聲請不符合上揭返還擔保金要件之規定，自不能准許，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
