【裁判字號】    97,訴,2897
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決              97年度訴字第2897號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  晁宏有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      號2樓
                      樓
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬陸仟肆佰肆拾元，及
自民國九十七年一月十八日起至清償日止，按週年利率百分之六
．四計算之利息，並自民國九十七年二月十九日起至清償日止，
  其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六
  個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之授信約定書第12條之約
    定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是以
    原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，先予
    敘明。
二、本件被告被告晁宏公司、甲○○及乙○○未於言詞辯論期日
    到場，查無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告晁宏有限公司（下稱晁宏公司）邀同其餘被
    告甲○○、唐崧原及乙○○為連帶保證人，於民國95年9月
    16日向原告借款新台幣（下同）2,000,000元，借款期限自
    95年9月13日起至98年9月18日止，均共分36期，按月平均攤
    還本息，約定利息採機動計息，現按年息6.4％機動利率計
    算之利息，如未按期清償，則全部債務視為到期，且逾期在
    6個月以內者，應另按上開利率10％，超過6個月以上部分，
    應另按上開利率20％加計違約金。詎被告晁宏公司自97 年1
    月18日起即未依約付款，依兩造所簽訂之授信約定書第5條
    第1項約定，系爭借款債務視為全部到期，目前被告晁宏公
    司尚餘1,156,443元之本金及如主文第一項所示之利息、違
    約金迄未清償，經原告多次催討，均置之不理，被告甲○○
    、唐崧原及乙○○為連帶保證人，依約應負連帶清償責任，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付1,
    156,443元及如主文第一項所示之利息、違約金等語。並聲
    明：(一)被告應連帶給付原告1,156,443元，及如主文第一項
    所示之利息、違約金。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、本件被告晁宏公司、甲○○及乙○○未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。至被告唐崧原則於言詞辯
    論期日到場表示：對原告所提出之證物無意見，原告證物上
    之簽名確係其所為，被告甲○○設籍於其住處，其業已轉告
    被告晁宏公司及甲○○關於原告起訴請款之情事等語。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、放
    款歷史交易明細查詢各1件、授信約定書4件等文件為證。被
    告丙○○對於原告主張之上開事實不予爭執；被告晁宏公司
    、甲○○及乙○○則對於原告主張之事實，於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，是綜合上情，堪信原告之主張為真實。從而，參之前揭條
    文及判例之說明，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付1,156,443元及如主文第一項所示之利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年     5    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     5    月    26    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
