【裁判字號】    96,聲,4751
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4751號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  寶鯨企業有限公司
兼      上
法定代理人  戊○○
相  對  人  乙○○
            丁○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。
二、聲請意旨略以：聲請人（臺北國際商業銀行股份有限公司於
    民國95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，合併
    後變更公司名稱為永豐商業銀行股份有限公司）前遵本院95
    年度裁全字第15741號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺
    幣65萬元為擔保，並以臺灣士林地方法院95年度存字第3117
    號提存事件提存在案後，對相對人乙○○之財產實施假扣押
    ，茲因聲請人已撤回對相對人乙○○假扣押執行，且經聲請
    人定20日以上期間催告相對人乙○○行使權利而未行使，為
    此聲請返還提存物等語。
三、經查：依聲請人所提出送達日期為96年9月12日之中華郵政
    掛號郵件收件回執，該送達地址記載為：「臺北市○○區○
    ○路150巷34號5樓」，惟相對人乙○○業已於96年4月25日
    遷入臺北縣淡水鎮○○路2巷1號2樓，有內政部戶役政資料
    電子閘門系統個人基本資料查詢結果在卷可憑，又該存證信
    函信函之收件人雖有註明「姊代」文字，然相對人乙○○是
    否仍與其姊居住在上揭明德路該址，未見聲請人說明，自無
    從認定聲請人已對相對人乙○○合法送達催告函行使權利，
    至於其餘相對人部分雖經聲請人取得本案勝訴判決，經本院
    調閱96訴字第472號民事卷宗查核屬實，惟本件擔保金係為
    擔保相對人全體因本件假擔押所生之損害而提供，自須對全
    體受擔保利益人即相對人均符合聲請返還提存物之要件，聲
    請人始得請求返還擔保金，本件既有相對人乙○○未受合法
    催告行使權利，聲請人本件聲請於法自有未合，應予駁回。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
