【裁判字號】    97,簡,1969
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1969號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        42號.
                乙○○
                        30號.
                丁○○
                丙○○
上開被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第五五七○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣貳仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案撲克牌壹副、新
臺幣肆佰捌拾元均沒收。
丁○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣貳仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案碗公壹只、骰子肆
顆及新臺幣壹仟肆佰零伍元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○、乙○○、丁○○、丙○○分別基於在公共場所賭博
    財物之犯意，於民國九十七年二月十四日下午三時三十分許
    ，在臺北縣新店市○○路一○一巷三一號聖平太子宮前之公
    共場所，甲○○、乙○○用置於該處不知何人所有之撲克牌
    一副為賭博之器具，以「排七」蓋牌點數多少定每局輸贏新
    臺幣（下同）四十元之方式接續賭博財物數次，丁○○、丙
    ○○用置於該處不知何人所有之骰子四顆、碗公一只為賭博
    之器具，以擲出骰子點數大小定每局輸贏五十元之方式接續
    賭博財物數次，嗣經警在上址查獲，並當場扣得上開撲克牌
    一副、骰子四顆、碗公一只及在賭檯之現金一千八百八十五
    元（其中甲○○、乙○○部分扣得現金四百八十元；丁○○
    、丙○○部分扣得現金一千四百零五元），始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○
    分別於警詢及偵查中坦白承認，並有扣案供當場賭博用之撲
    克牌一副、骰子四顆、碗公一只及在賭檯之現金一千八百八
    十五元及照片十張可資佐證，被告等之自白與事實均相符，
    本件事證明確，被告等犯行均堪以認定。
三、核被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○所為，均係犯刑法
    二百六十六條第一項前段之賭博罪。被告等接續數次賭博行
    為，係基於同一賭博犯意下所為，且時間緊接無從分離，應
    包括於一行為予以評價，為接續犯，只論以一賭博罪。爰審
    酌被告四人分別於警詢及偵查中坦承犯行，犯後態度尚佳、
    賭博之金額尚小，另參以被告四人犯罪動機、目的等情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣
    案之撲克牌一副、骰子四顆、碗公一只及現金一千八百八十
    五元分別為當場賭博之器具、在賭檯之財物，均應依刑法第
    二百六十六條第二項之規定宣告沒收。另自被告四人賭博之
    桌下扣得被告丙○○所有之現金八萬七千元，為被告丙○○
    在為警查獲時始將上開款項藏放在桌子下，而本案被告丁○
    ○與丙○○係以擲出骰子點數大小定每局輸贏五十元之方式
    賭博，且為警查獲時輸贏結算僅五十元等情，業據被告丁○
    ○、丙○○於警詢時陳述明確可按，本案自被告丙○○處扣
    得之八萬七千元尚難認與本案被告丙○○所為賭博犯行有關
    ，亦難認屬在賭檯之財物，本院自無從就此部分併與宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、
    第四十二條第二項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪法條
刑法第266條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
