【裁判字號】    97,聲,1741
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1741號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
            （原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二二八七號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾萬貳仟捌佰元，准予發還。
    理  由
一、本件相對人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花
    蓮企銀），惟經中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國
    信託商銀）於民國96年9月8日以合併方式概括承受花蓮企銀
    之資產負債及全部營業，有卷附行政院金融監督管理委員會
    96 年7月26日金管銀（六）字第09600285840號函可稽，是
    本件之相對人應變更為中國信託商銀，合先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
三、聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字10161號民事
    裁定，為相對人供擔保而為假扣押，曾提供新臺幣13萬2,80
    0元為擔保金，並以本院96年度存字第2287號提存事件提存
    在案，茲因聲請人與相對人達成協議並予清償，且取得相對
    人開立之「結清證明書」，爰聲請發還本件擔保金等語。
四、聲請人上開聲請，業據其提出提存書影本乙份、囑託塗銷查
    封登記書影本乙份、結清證明書影本二份為證。復經本院依
    職權調閱本院91年度裁全字第10161號、91年度執全字第376
    8號及96年度存字第2287號民事卷宗，均核無不合。另相對
    人亦於97年5月16日具狀表明同意聲請人領回前開擔保物等
    語，亦有該陳報狀附卷可按，按諸前揭規定，本件聲請應予
    准許。
五、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        民事民四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
