【裁判字號】    97,交易,258
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第258號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第7770號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛營業小客車為業，為
    從事業務之人，於民國96年11月16日15時許，駕駛車號426-
    NX號營業小客車，沿台北中山區○○○路內側第2 車道西向
    東方向行駛，至民族東路12號前，明知於劃有雙黃線之道路
    禁止迴轉，而依當並無不能注意情事，仍違規貿然欲迴轉，
    致不慎車輛左前方葉子板撞擊由同方向行駛，告訴人乙○○
    所騎乘之CXF-870 號重機車，使其人車倒地，告訴人受有左
    橈骨遠端骨折併位移之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認係觸犯
    刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條前項之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附
    卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    交通法庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
