【裁判字號】    97,訴緝,71
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第71號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年5 月13日第一審協商程序判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：原判決量刑過重，爰提出上訴等語。
二、按依協商程序所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第455 條之
    4 第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一
    ，或協商判決違反同條第2 項之規定者外，不得上訴；又原
    審法院認為上訴為法律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑
    事訴訟法第455條之10、第455條之11第1項、第362條前段分
    別定有明文。
三、查上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢
    察官聲請法院改依協商程序判決，檢察官與被告達成協商合
    意（指定辯護人於審判外協助被告進行協商），被告就施用
    第一級毒品部分願受有期徒刑8月，減為有期徒刑4月（如易
    科罰金，以新台幣1,000元折算1日）之宣告；就施用第二級
    毒品部分願受有期徒刑4月，減為有期徒刑2月（如易科罰金
    ，以新台幣1,000元折算1日）之宣告，並定應執行有期徒刑
    6 月（如易科罰金，以新台幣1,000元折算1日），經本院告
    以被告所認罪名、法定刑及所喪失之權利，並訊問被告後，
    復經本院合議庭認為適當，同意由受命法官獨任進行協商程
    序判決，於民國97年5 月13日以協商程序宣示判決筆錄代替
    判決書，合併判處被告有期徒刑6 月（如易科罰金，以新台
    幣1,000元折算1日），此有本院97年5 月13日準備程序筆錄
    、同日協商程序宣示判決筆錄等在卷可參。
四、經審核上訴人對上開協商程序判決所提出之上訴理由，非屬
    上揭刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第
    6款、第7款、或同條第2 項所規定之事由，且該等可得上訴
    之事由，亦經本院於上開準備程序及協商程序宣示判決期日
    詳細告知被告，被告當庭表示清楚。是以被告以非上開事由
    為理由，提起上訴，其上訴為法律上所不應准許，自不合法
    ，應予駁回。
五、依據刑事訴訟法第455條之10、第455條之11第1項、第362條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
