【裁判字號】    97,聲,1795
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1795號
聲  請  人  丁○○
            戊○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  品寶旅行社股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院96年度存字第3677號擔保事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳佰萬元（提存物為：華泰商業銀行無記名可轉讓
定期存單），准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第5803號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣貳佰萬元為擔保金（提存物為：華泰商業銀
    行無記名可轉讓定期存單），並以臺灣臺中地方法院96年度
    存字第3677號擔保事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達
    成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第5803號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明為證，並經本院依職權調
    閱本院95年度裁全字第5803號假扣押事件、臺灣臺中地方法
    院96年度存字第3677號擔保事件卷宗，核無不合。是本件聲
    請應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
