【裁判字號】    97,交易,110
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第110號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
474號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：甲○○於民國96年5月3上午9時5分許，
    騎乘車牌號碼CYF-767號重機車，沿台北市○○區○○街由
    西往東方向行駛，行經該路段與松江路口前，原應注意車輛
    行駛時，支道車應讓幹道車先行，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此貿
    然右轉松江路，適乙○○騎乘車牌號碼FX9-395號重機車沿
    台北市○○路由北往南方向行駛至該處，見狀閃避不及，致
    乙○○人車倒地，受有右側橈骨骨折之傷害，因認被告甲○
    ○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、經查，本件被告甲○○所為若成立犯罪，則其係犯第284條
    第1項前段之過失傷害罪，而該罪依刑法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論，茲因被告已與告訴人達成和解，並經告訴人
    於言詞辯論終結前具狀撤回告訴，揆諸首開法條規定，即應
    諭知公訴不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
