【裁判字號】    97,促,15881
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第15881號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  廖見賢
相  對  人
即債務人    許能才
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬參仟壹佰陸拾伍元，
    其中新臺幣壹拾壹萬貳仟參佰玖拾陸元，及自民國九十七年
    三月三日起至清償日止，按年息百分之九．九九計算之利息
    ，暨自民國九十七年四月四日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        書記官  黃秀忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
