【裁判字號】    97,聲,1759
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1759號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四四一二號提存事件聲請人所提存之新臺
幣拾柒萬捌仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣高等法院93年度抗字3023號
    民事裁定為相對人供擔保停止本院93年度執字第7462號強制
    執行事件之執行程序，以本院94年度存字第4412號提存事件
    提存新臺幣37萬8,000元在案，茲因聲請人於判決確定後，
    已聲請本院定25日之期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人前開聲請，業據其提出本院民事庭函、提存書、臺灣
    高等法院裁定書、陳報狀、本院執行命令影本各乙份為證。
    復經本院依職權調閱本院93年度執字第7462號、94年度存字
    第4412號及97年度聲字第914號民事卷宗，核無不合，是本
    件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
