【裁判字號】    97,聲,1186
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1186號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（97年度聲沒字第140號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書定有明文。又查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第一項前段亦有明文。查扣案白色粉末1 包（驗餘淨
    重0.02公克），經鑑定結果確實含第一級毒品海洛因成分，
    有法務部調查局94年8 月9 日調科壹字第020007271 號鑑驗
    通知書在卷可憑（見94年度毒偵字第2055卷第39頁）。又被
    告違反毒品危害防制條例部分因戒治完畢，業經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第1 號為不起訴處分
    確定，有該不起訴處分書附卷可稽。依首揭說明，本件聲請
    為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官   廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   劉新怡
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
