【裁判字號】    97,聲,1232
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1232號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如後附刑事聲請狀所載。
二、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。」、「前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人
    、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。」，刑事訴訟法第47
    7條第1項及第2項分別定有明文，因此僅最後事實審法院檢
    察署檢察官有權限向該管法院聲請定應執行刑，而受刑人亦
    僅能聲請最後事實審法院檢察署檢察官，向該管法院提出定
    應執行刑之聲請，受刑人並無自行向該管法院聲請定應執行
    刑之權利。
三、查本件聲請人即受刑人甲○○未向最後事實審法院檢察署檢
    察聲請，逕向本院聲請定應執行刑，顯然於法不合，不能允
    許，應予由駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
