【裁判字號】    97,聲,1117
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1117號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，經聲請人聲請付保護管束（九十七年
執聲字第六九四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺及侵占罪，經臺灣高
    等法院及本院分別判處有期徒刑二年六月及一年二月確定，
    經本院於民國九十六年八月十五日以九十六年度聲減字第九
    一五號裁定就侵占罪部分減為有期徒刑六月，二罪並定應執
    行刑為三年確定，現於臺灣桃園女子監獄執行中，並以於九
    十七年五月一日經法務部以法矯字第0970014257號核准假釋
    在案，而其縮短刑期後刑期終結日期為九十七年十一月十五
    日，爰聲請於其假釋中付保護管束。
二、經本院審核卷附文件，認本件聲請為正當。爰依刑事訴訟法
    第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
          臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
