【裁判字號】    97,聲,1167
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第一一六七號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告乙○○傷害案件，經檢察官聲請沒入保證金（
九十七年度執聲沒字第一六五號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○傷害案件，經依
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣五千
    元，出具現金保證後，免為被告之羈押，茲因被告逃匿，依
    刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、經核本院九十六年度簡上字第二一九號刑事判決、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第九
    五○○四一四二號刑事保證金收據、臺灣臺北地方法院檢察
    署對被告及具保人之送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署民
    國九十七年四月九日甲○盛造九六執字第六八五七號請具保
    人通知或帶同被告到案接受執行通知、臺灣臺中地方法院檢
    察署九十七年二月十四日中檢輝執壬九七執助一九七字第○
    一一一五○號、臺北市政府警察局萬華分局九十七年一月三
    十一日北市警萬分刑字第○九七三○四四七六○○號拘提被
    告未獲函、被告及具保人之個人基本資料查詢結果、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表等件，足證被告確已逃匿，是聲
    請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項後段、第一百二十一條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
