【裁判字號】    97,訴,337
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第337號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
選任辯護人  王雅慧律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十七年五月二十九日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例第4 條第2 項、第
    3 項之罪，經檢察官公訴，並由本院於民國97年2 月29日依
    刑事訴訟法第101條第1項第3款之規定羈押。
二、茲被告羈押之期間至97年5 月28日即將屆滿三月，惟被告羈
    押之原因仍然存在，本院認有延長羈押之必要，爰裁定自民
    國97年5月29日起延長羈押二月。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
              刑事第六庭  審判長法  官  周占春
                                法  官  林晏如
                                法  官  林孟皇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
