【裁判字號】    97,交易,243
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第243號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
271號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：乙○○於民國96年5月17日15時50分，
    駕駛車牌號碼1952—EM號自小客車，從景美往木柵方向行駛
    ，行經興隆路與萬芳路口時，原應注意駕駛人行經有燈光號
    誌之交岔入口應遵守交通號誌之指示，小心駕駛，迴車前，
    應依規定暫停，注意來往車輛，竟均疏未注意，復未注意巷
    口直行之甲○○騎乘之車牌號碼CXP839號機車，及號誌燈已
    變換為紅燈之情況，且無不能注意之情形，猶貿然迴轉，致
    與甲○○所騎乘之機車發生碰撞，甲○○因而人車倒地身體
    受有下顎骨多發性骨折合併咀嚼功能障礙之傷害，因認被告
    乙○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、經查，本件被告乙○○所為若成立犯罪，則其係犯第284條
    第1項前段之過失傷害罪，而該罪依刑法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論，茲因被告已與告訴人達成和解，並經告訴人
    於言詞辯論終結前具狀撤回告訴，揆諸首開法條規定，即應
    諭知公訴不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
