【裁判字號】    97,簡,1963
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1963號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1409號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一所示之物沒收銷燬之，扣案如
附表二所示之物沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充、更正如下：
  (一)犯罪事實欄，一、第六行「安非他命」，應更正為「甲基安
    非他命、安非他命」，第九行「甲基安非他命類」，應更正
    為「安非他命、甲基安非他命」陽性反應。
  (二)犯罪事實欄，一、「於九十七年四月五日下午一時許」，應
    更正為「九十七年四月十日為警採尿前九十六小時內之某時
    （應不含為警查獲後至採尿前之時間）」。
  (三)證據並所犯法條欄，一、第二行「安非他命殘渣袋一包（毛
    重○．二公克、淨重○．一公克）」，應更正為「含第二級
    毒品安非他命類殘渣之包裝袋一枚（所含第二級毒品量微無
    法析離秤重）」。
  (四)扣案如附表一所示之物，經臺北市政府警察局信義分局六張
    黎派出所以聯勤二○四廠製造之毒品檢驗Ａ包測試，呈安非
    他命類毒品反應（偵查卷第二四頁參照），該物應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。扣案如附
    表二所示之物，為包裝附表一所示之第二級毒品而供被告持
    有該毒品所用之物，且為被告所有，應依刑法第三十八條第
    一項第二款沒收。
  (五)經查，被告雖供稱其施用第二級毒品安非他命、甲基安非他
    命之時間係九十七年四月五日某時，然經將被告於同年月十
    日為警查獲後採集尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司檢驗後，呈安非他命、甲基安非他命類陽性反應，有該公
    司民國九十七年四月二十一日濫用藥物檢驗報告一紙附卷可
    稽（偵查卷第四九頁參照）。又查甲基安非他命經口服投與
    後約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十
    於九十六小時內自尿中排出，惟由於目前國內尿液中甲基安
    非他命之檢驗僅為鑑定是否呈陽性反應，尚未定其含量，且
    甲基安非他命之成分檢出與其投與方式、投與量、個人體質
    、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑
    尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
    集時間之長短，然最長可能不會超過四日，此經行政院衛生
    署藥物食品檢驗局以八十一年二月八日（八一）藥檢壹字第
    ○○一一五六號函示明確。被告固僅泛稱本案施用毒品時間
    在九十六年四月五日，但仍應以前述科學文獻為本院認定被
    告施用毒品時間（即為警採尿前，但應不含為警查獲後至採
    尿前之九十六小時內某日時）之憑據，附此敘明。
  (六)被告係以一行為施用二種第二級毒品安非他命、甲基安非他
    命，為想像競合犯，應依刑法第五十五條，從一情節較重之
    施用第二級毒品甲基安非他命（尿液中檢出濃度較高，偵查
    卷第四九頁所附檢驗報告參照）論處，聲請簡易判決處刑書
    雖漏未記載被告施用第二級毒品甲基安非他命犯行，然因與
    聲請部分具想像競合之裁判一罪關係，為聲請效力所及，附
    此敘明。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危
    害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十
    一條前段、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附表一：第二級毒品甲基安非他命、安非他命殘渣（量微無法析
        離秤重）。
附表二：包裝附表一所示毒品之包裝袋一枚。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1409號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街1段19巷1號11
                        樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院裁定送觀察、勒戒，於94年10月25日因無繼續施用傾向釋
    放，並由本署檢察官以94毒偵字第1149號為不起訴處分確定
    。詎猶不知悔改，於97年4月5日下午1時許，在位於臺北市
    文山區○○街○段19巷1號11樓之1住處內，以燒烤吸食煙氣
    之方式第二級毒品安非他命，嗣警於96年4月9日晚間11時46
    分許，在臺北市信義區○○○路○段463巷口，當場在甲○○
    身上扣得第二級毒品安非他命殘渣袋1小包，嗣採集甲○○
    之尿液送驗，結果呈甲基安非他命類陽性反應，始為警查獲
    。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有扣
    案之安非他命殘渣袋1包（毛重0.2公克，淨重0.1公克）及
    吸食器1組在卷可佐，又被告於上揭時地為警查獲後所親採
    之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以酵素
    免疫分析法（EIA）進行初步篩驗，再以氣相層析質譜儀分
    析法（GC/MS）進行確認分析結果，呈現安非他命類及甲基
    安非他命類陽性反應一節相符，此有該公司出具之97年4月
    21日濫用藥物檢驗報告1份在卷可參，足認被告自白與事實
    相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              檢  察  官  林  怡  君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書  記  官  胡  漢  光
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
