【裁判字號】    97,易,1260
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1260號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
淨重：零點參捌玖零公克，驗餘淨重：零點參捌捌捌公克）沒收
銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經國防部北部地方軍事法院以92
    年信裁字第248 號裁定施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國92年10月16日執行完畢釋放，並由該軍事
    法院軍事檢察官於92年10月21日以92年軍法字第144 號為不
    起訴處分確定；再因詐欺案件，經臺灣士林地方法院於96年
    6 月25日以95年度士簡字第1529號判處有期徒刑2 月確定，
    經減刑為有期徒刑1 月，於96年10月1 日易科罰金執行完畢
    。詎其猶不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年3 月11日
    上午7 時許，在臺北市○○區○○路130 號2 樓居處，施用
    第二級毒品安非他命1 次。嗣為警於97年3 月13日下午10時
    40分許，在臺北市○○區○○路4 段610 號查獲，並扣得安
    非他命1 小包（淨重0.3890公克，驗餘淨重：0.3888公克）
    ，始獲上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱；且被告警詢後
    所採之尿液，經送驗結果確呈甲基安非他命陽性之反應，亦
    有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年3 月26日濫用藥
    物檢驗報告書在卷可稽；而扣案毒品1 包（淨重：0.3890公
    克，驗餘淨重：0.3888公克）經送檢驗結果，確為第二級毒
    品甲基安非他命成分，亦有交通部民用航空局航空醫務中心
    97年3 月28日毒品鑑定書在卷可證。綜此，由上開書證及扣
    案毒品等補強證據，足證被告之自白核與事實相符。是本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告施用安非他命所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。其持有安非他命係供自己施用所
    用，應為高度之施用毒品犯行所吸收，不另論罪。又被告前
    有如事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表1份在卷供參，則被告於5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前經觀察、
    勒戒後，猶未戒除施用毒品之惡習，其抗拒毒品之意志力顯
    然薄弱，惟念及被告施用毒品僅戕害個人之身體、健康，且
    犯罪後尚能坦承犯行，尚稱有悔意之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案甲基安
    非他命1 包（淨重：0.3890公克，驗餘淨重：0.3888公克）
    ，係屬查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項，刑法第11條、第
47條第1項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
