【裁判字號】    97,交簡,48
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第48號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第76
51號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○肇事後，於員警到場處理時，自承為肇事者
    ，此有臺北市政府警察局信義分局警備隊警員陳俊宏製作之
    臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷
    可憑（見本院97年度交易字第270 號卷第13頁），足認被告
    對於未發覺之罪自首而接受裁判，符合自首要件甚明。故本
    件犯罪事實增列被告自首，並更正犯罪時間為民國96年12月
    2 日晚上10時34分許；證據部分增列被告於本院自白、證人
    甲○○於本院之證述（見本院97年度交易字第270 號卷97年
    5 月22日審理筆錄）、道路交通事故調查報告表（一）及（
    二）、交通事故談話紀錄表、道路交通事故補充資料表（見
    同上卷第8 至12頁）為證據，其餘犯罪事實及證據均引用如
    附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。按汽車駕駛人，行駛人行道不依規定讓行人優先通行
    ，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至
    2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項定有明文。
    被告騎乘機車行駛於人行道上，不慎撞及被害人致傷，應依
    該條例規定，加重其刑。又本件車禍發生報警時未表明肇事
    者，員警前往被害人甲○○就醫之醫院處理時，被告在場並
    承認為肇事人，有前揭臺北市政府警察局信義分局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表附卷可按，被告係對於未發覺之
    犯罪，表示願接受裁判之意，爰依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑，並先加後減之。爰審酌本件被告騎乘機車未注意
    前方行人之過失、致被害人因此所受傷害、迄今仍未能與被
    害人達成民事上和解並賠償損害及被告於本院訊問時坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
