【裁判字號】    97,訴,3063
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3063號
原      告    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    百築企業有限公司
                        巷1-.
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾柒萬肆仟肆佰伍拾陸元，及自民
國97年2月27日起至清償日止，按年利率8.09%計算之利息，並自
民國97年3月28日起至清償日止，在6個月以內者，按上開利率
10%，超過6個月部分者，按上開利率20%計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造簽訂之代款契約第21條約定，兩
    造合意以本院為第一審管轄法院（見卷第5頁），是原告向
    本院提起本件清償借款之訴，合於首揭規定，應予准許。
二、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告百築企業有限公司（下稱百築公司）於
    民國96年6月27日邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人，
    向伊借款新臺幣（下同）150萬元，約定借款期間自96年6月
    27日起至98年6月27日止，利息按年利率7.9%機動計息，如
    未按期清償，視為借款債務全部到期，逾期6個月以內者，
    應按上開利率10%加付違約金，逾期6個月以上者，則按上開
    利率20%加付違約金。詎百築公司自97年2月27日起即未按期
    繳款，依約已喪失期限利益，迄今尚積欠874,456元及自97
    年2月27日起算之約定利息與逾期違約金，屢經催討無效，
    百築公司依約應清償全部借款本息與違約金，而乙○○、甲
    ○○既為百築公司之連帶保證人，依約應就上開債務負連帶
    清償之責。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為如主
    文第1項所示之判決等語。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之事實，業據提出貸款契約書、交易明細查詢單
    、放款基準利率歷次調整明細表，百築公司變更登記表、乙
    ○○、甲○○戶籍謄本等件為證（見卷第5-7、21-24頁），
    核屬相符，應堪信實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之本息與違約金，為有理由，應予
    准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張競文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
