【裁判字號】    97,聲,1670
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1670號
聲  請  人    富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第九三六號提存事件，聲請人所提存之新台
幣貳佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付保險金事件，聲
    請人前遵台灣高等法院92年度保險上字第14號民事判決，曾
    提供新台幣200萬元擔保金，並以本院93年度存字第936號提
    存事件提存在案。茲因相對人乙○○出具同意書及印鑑證明
    書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰依
    民事訴訟法第104條之規定聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、判決書、裁定書（以上
    均為影本）、同意書、印鑑證明等件為證，並經本院依職權
    調閱本院93年度存字第936號等卷宗，核無不合，是本件聲
    請應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
