【裁判字號】    97,易,1337
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1337號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上開被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第六
八一六號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○逾越牆垣竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以九十二年度易緝字第一七八
    號判處有期徒刑十一月確定，並於九十三年十月二十四日執
    行完畢；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五
    年度簡字第五四七號判處有期徒刑五月，迄於九十五年十二
    月一日執行完畢，竟仍不知悔改，復基於為自己不法所有之
    意圖，於九十七年三月十五日下午三時四十分許，以逾越牆
    垣之方式攀爬進入臺北市○○○路○段五三巷二號一樓屋內
    （侵入住宅部分未據告訴），並著手搜尋財物而翻動上開屋
    內物品，惟遭鄰居朱志中發現有異並報警處理而為警查獲，
    始未得手。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認，核
    與證人朱志中、黃玉枝證述情節大致相符，並有照片十張在
    卷可資佐證，被告自白與事實相符，本件事證業已明確，被
    告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第二項（起訴書誤繕
    為第三項）、第一項第二款之逾越牆垣竊盜未遂罪。另被告
    前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之情如犯罪事實欄所載，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，被告於有期
    徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。又被告
    業已著手於竊盜行為之實施而未生竊得財物之結果即遭發覺
    ，為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項之規定減輕其刑。
    爰審酌被告於本院審理中坦白承認犯行，犯後態度尚佳，另
    參以被告犯罪手段、目的及犯罪對於他人所生損害程度等情
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項前段、第
二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、
第二項、第二十五條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第
一項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
