【裁判字號】    97,聲,1223
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1223號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  乙○○
上開具保人因被告甲○○公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入。
    理  由
一、具保人乙○○因被告甲○○公共危險案件，經本院指定保證
    金額新臺幣五千元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。經查：本案被告經依法傳喚、拘提均未
    到庭接受本院九十六年度交簡字第一○八號所處拘役五十九
    日之執行，而具保人繳納保證金後，經合法通知亦未督促被
    告到署接受刑之執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    本院九十六年度刑保字第七六四號收據、對具保人之送達證
    書、通知函、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢
    單、對被告住居所傳喚之送達證書、拘提無著之報告書及法
    務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢單在卷可據，而
    參以臺灣高等法院在監在押全國紀錄表，顯示被告並無在監
    在押之情，被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之前開保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
