【裁判字號】    97,訴,3654
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3654號
原      告  金菱水泥製品股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  偉鑫營造股份有限公司
                        之1
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付貨款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟
    法第24條第1 項亦定有明文。當事人兩造以合意定第一審管
    轄法院，當事人及法院均應受其拘束，關於合意管轄之規定
    ，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、本件依原告與被告所簽訂買賣合約書第7 條第3 項載明：「
    本合約內容有所爭議時，買賣雙方同意以台灣高雄地方法院
    為第一審管轄法院」，則本件自應由臺灣高雄地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告之聲
    請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
