【裁判字號】    97,易,705
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度易字第705號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3692號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺北方法院
    檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）1 萬元，由被告本
    人於民國96年11月20日出具現金1 萬元保證後，將被告釋放
    ，免予羈押等事實，有被告具保責付辦理程序單、刑保字第
    96003414號刑事保證金收據附卷可考（見96年度毒偵字第36
    92號卷第40頁）。
三、茲檢察官提起公訴後，被告經本院合法傳喚，未於97年3 月
    25日準備程序期日、4 月14日審理期日到庭，且經囑警拘提
    ，亦因被告行蹤不明，而未能於97年5 月7 日審理期日前拘
    提到案，有本院送達證書2 份、臺北縣政府警察局三峽分局
    函檢附拘票、報告書在卷可稽。至被告雖曾於97年3 月28日
    具狀請假，陳稱：伊於97年3 月26日凌晨發生交通事故無法
    如期到庭，請待伊傷勢穩定再行傳喚云云，並附財團法人恩
    主公醫院97年3 月26日診斷證明書1 份為證（見本院卷第17
    至18頁）。惟經本院函詢財團法人恩主公醫院，經該院回函
    表示：被告前於96年7 月20日入院急診，已出院；被告並無
    於97年3 月26日到院就診紀錄；被告提給法院之97年3 月26
    日診斷證明書，日期錯誤，序號係不存在之號碼等情，有該
    院97年4 月29日（97）恩醫事字第0573號函、97年5 月15日
    （97）恩醫事字第0670號函暨病歷摘要記錄用紙、急診病歷
    、急診醫囑單、急診報告黏貼紙頁、急診入院護理評估表、
    急診護理記錄、96年7 月20日診斷證明書在卷足憑（見本院
    卷第28至38頁、第48至58頁），則被告以受傷、急診為由請
    假，應係捏造，不足採信為正當理由。綜上，被告係無正當
    理由不到庭，業已逃匿，揆諸前開規定，自應將被告繳納之
    保證金1 萬元沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
