【裁判字號】    97,聲,1227
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1227號
    聲  請  人（即被告甲○○之選任辯護人）
                楊俊雄律師
上開聲請人因被告甲○○涉犯殺人未遂案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院認為有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款而有羈押之必要，並自民國九
    十七年一月二十五日執行羈押，且自九十七年四月二十五日
    起延長羈押二月。
二、聲請意旨詳如附件所示。
三、經查：本案告因殺人未遂案件經檢察官提起公訴，經審酌卷
    內證據資料，被告所犯屬最輕本刑有期徒刑五年以上之重罪
    ，另經本院參酌全案情節、卷證資料及本案進行審判過程，
    被告仍有繼續羈押之必要而無從以其他方式代替，聲請人所
    提具保停止羈押之聲請，非有理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官   陳德民
                                  法  官   孫曉青
                                  法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
