【裁判字號】    97,簡,2008
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十七年度簡字第二○○八號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九○八七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鋸子壹把沒收之。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十一年間因犯竊盜罪，經本院以九十一年簡
    字第三八八七號判處有期徒刑四月，於九十二年六月十一日
    執行完畢，猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於九十
    七年四月十五日上午一時五十分許，攜帶其所有，客觀上具
    有殺傷力，足以對人之生命、身體、安全構成威脅，可供兇
    器使用之鋸子一把，至臺北市○○區○○街三十一巷二十四
    號前，著手持該鋸子正欲鋸斷甲○○○所有之抽水馬達水管
    並竊取之際，適為警執行線上巡邏時發覺，致未得逞，並當
    場扣得上開鋸子一把。案經臺北市政府警察局萬華分局報請
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實於警詢、偵查中坦承不諱，核
    與告訴人甲○○○指訴之情節相符，並有鋸子一把扣案可資
    佐證，足見被告任意性自白與事實相符。本案事證明確，被
    告加重竊盜未遂犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨參照）。查鋸
    子屬金屬製品，鋸齒銳利，客觀上對人之生命、身體、安全
    具有危險性，足供兇器使用無疑。次按刑法上竊盜罪既遂未
    遂區分之標準，係採權力支配說，即行為人將竊盜之客體，
    移入一己實力支配之下者為既遂，若著手於竊盜，而尚未脫
    離他人之持有，或未移入一己實力支配之下者，則為未遂（
    最高法院八十四年度臺上字第二二五六號判決參照）。被告
    甫著手持鋸子正欲鋸取甲○○○所有之抽水馬達水管之際，
    即為警察查獲，核其所為，係犯刑法第三百二十一條第二項
    、第一項第三款攜帶兇器竊盜未遂罪。被告於九十一年間因
    犯竊盜罪，經本院以九十一年簡字第三八八七號判處有期徒
    刑四月，於九十二年六月十一日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可按，其前受徒刑之執行完畢，五年以
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定加重其刑。又被告雖已著手竊盜行為之
    實行，惟未生竊得財物之結果，其行為尚屬未遂，應依刑法
    第二十五條第二項後段規定，按既遂犯之刑減輕之，並依法
    先加後減。爰審酌被告前有竊盜前科，素行不佳，且正值盛
    年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲而著手行竊他人財物，
    本不宜寬貸，惟念其尚未竊得財物即遭查獲，犯罪後尚能坦
    承犯行，及其智識程度、生活狀況、所竊取財物之價值等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案鋸子一把，係供犯罪所用，且屬被告所有，業據其供
    承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款
    、第四十七條第一項、第二十五條第二項後段、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，應於收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
