【裁判字號】    97,簡,1921
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    97年度簡字第1921號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第8888號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒商標之皮包壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充被告甲○○於刊登拍賣訊息後，為
    警網路巡邏發現，被告並與佯為買家之警方交易而被查獲。
二、被告於刊登拍賣訊息後，為警網路巡邏發現，被告並與佯為
    買家之警方交易而被查獲，當不能認被告之行為已屬販賣既
    遂，是核被告甲○○所為，係違反商標法第82條之意圖販賣
    而陳列仿冒商標商品罪。爰審酌被告未有其他前案紀錄，素
    行尚佳，僅謀圖小利而為本件犯行，又其意圖販賣而陳列仿
    冒商標之商品僅有1 件，以及被告尚未獲得任何利益即遭查
    獲等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案之仿冒商標商品1 件，不問屬於被
    告與否，均應依商標法第83條規定宣告沒收。又被告意圖販
    賣而陳列之行為，屬行為之繼續，本件被告犯行終了，非在
    96年4 月24日以前，自無中華民國九十六年罪犯減刑條例之
    適用，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
