【裁判字號】    97,聲,1187
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1187號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請付保護管束（97年
度執聲字第675號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經本院
    於民國九十五年十一月九日以九十五年度訴字第六七三號判
    決判處有期徒刑三年四月確定後，送臺灣臺北監獄執行。其
    刑期終了日為九十八年七月十六日。茲受刑人業經法務部矯
    正司於九十七年五月一日以法矯字第○九七○○一四四七六
    號函核准假釋，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                       刑事第十庭法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日檢具繕本內向本院提出抗告
狀抗告於臺灣高等法院。
                                 書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
