【裁判字號】    97,聲,1040
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1040號
聲  請  人  恆隆置業股份有限公司
法定代理人  王毅平
相  對  人  加盟房屋仲介有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於中華民國
97年4月30日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於聲請人恆隆置業股份有限公司法定代理人
「甲○○」之記載，應更正為「王毅平」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定
    有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
