【裁判字號】    97,交易,268
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第268號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
01號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月15日晚間23時15
    分，駕駛車牌號碼１３１９─ＤＣ號自小客車，沿臺北市○
    ○○路○段由南向北行駛，本應注意於行駛時應注意車前狀
    況及兩車並行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時之情形，尚無不能注意之情事，竟疏未注意，於行至金山
    南路一段135 號前時，適有乙○○騎乘ＲＥＱ－９６６號輕
    型機車與之同向前進，亦疏未注意行車安全間隔，致雙方互
    相擦撞，乙○○倒地受有右上臂、右手掌、左手掌、左踝、
    左足背多處擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ;又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告達成和解並由被告賠
    償其全部損害新台幣貳萬元 (當庭收受) 而撤回告訴，有告
    訴人於97年5月26日所提出撤回告訴聲請書1紙在卷可稽。揆
    諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
