【裁判字號】    97,聲,1131
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1131號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳佳瑤律師
            林盛煌律師
            杜英達律師
上列被告因犯湮滅刑事證據案件，本院於民國97年5月15日所為
之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本之主文及理由欄內第三、四行關於「…，裁
定准予被告新臺幣50萬元具保後停止羈押，…」之記載應更正為
「…，裁定准予被告新臺幣10萬元具保後停止羈押，…」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定原本及其正本之主文及理由欄第三、四行內關於
    「…，裁定准予被告新臺幣50萬元具保後停止羈押，…」之
    記載，查本院民國97年5月15日所為裁定本旨係裁定准予解
    除被告甲○○之限制出境、出海處分，而本院於96年8月13
    日裁定被告甲○○具保停止羈押之金額為新臺幣10萬元，有
    本院96年刑保字第545號保管款收入收據在卷可憑，是上開
    關於具保金額50萬元之記載顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與裁定本旨。茲將該部分裁定更正為「…，裁定准予被告新
    臺幣10萬元具保後停止羈押，…」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
