【裁判字號】    97,聲,1179
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1179號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣台北看守所）
選任辯護人  方伯勳律師
            李建慶律師
            謝思賢律師
上列被告因殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件共同被告黃顯鈞、吳宗庭及證人王俊仁
    業經鈞院審理時詰問完畢，已無串證之虞，且本案證據已蒐
    集完全，而被告甲○○羈押之原因僅有重罪之一端，非不能
    以具保替代，懇請鈞院審酌被告甲○○已有悔意，並希望與
    告訴人達成和解，請求准予以具保方式代替羈押處分，被告
    甲○○願遵守法院命令，按時向轄區員警報到，並佐以限制
    出境或限制住居之處分，應可保全訴訟程序之進行。況且，
    共同被告吳宗庭在本案並未羈押，亦無妨礙本件訴訟程序之
    進行，請求鈞院准予具保停止羈押，被告必遵令按時到庭接
    受審訊云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (1)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(2)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(3)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者。刑事
    訴訟法第101 條第1 項定有明文。又按羈押被告之目的，在
    於確保訴訟程序之進行、確保證據之存在、真實及確保刑罰
    之執行，而被告有無羈押之必要，及羈押後其原因是否仍然
    存在，有無繼續羈押之必要，應否延長羈押，均屬事實認定
    之問題，法院有依法認定裁量之職權，自得就具體個案情節
    予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在
    目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法
    或不當可言，且關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟上之嚴
    格證明原則，而應適用自由證明程序，合先敘明。
三、本件聲請人即被告甲○○因涉嫌殺人未遂等案件，前經本院
    訊問後，認為被告所犯罪嫌重大，所犯為最輕本刑10年以上
    有期徒刑之罪，且有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 、3 款所定之羈押事由，並有羈押之必要，於97年
    3 月6 日裁定被告羈押在案。
四、經查，被告甲○○固以前開情詞，聲請具保停止羈押云云。
    然被告有交付手槍及子彈予共犯黃顯鈞、吳宗庭，並命渠等
    向告訴人開槍等情，業據共同被告黃顯鈞、吳宗庭及證人王
    俊仁於本院審理時證述在卷，復有扣案具有殺傷力之槍彈可
    佐，足認其所犯殺人未遂及持有具有殺傷力之槍彈罪嫌重大
    ，且其係經檢察官傳拘未到後，於97年1 年8 日在桃園國際
    機場經警方拘獲到案，顯有逃亡之虞，故本院執行羈押之原
    因仍然存在。又被告矢口否認有命共犯黃顯鈞、吳宗庭開槍
    射殺告訴人之行為，而告訴人尚未到庭接受訊問調查，且依
    其所犯之罪性質，對社會治安影響重大，倘不繼續實施羈押
    ，難期保全後續之審判及執行，應認仍有繼續羈押被告之必
    要，是以本件羈押被告之原因仍然存在，羈押之必要性亦未
    消滅。被告前開聲請事由，尚無從解免其仍具有羈押之原因
    及必要性。此外，本院復查無被告有符合刑事訴訟法第114
    條所列各款而不得駁回具保聲請之情形。從而，被告聲請具
    保停止羈押，並無理由，自難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  蔡守訓
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本相符。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
