【裁判字號】    97,聲,1137
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第一一三七號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（九十
七年度執聲字第六八四號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第
    八○二一號被告甲○○違反著作權法一案，業經檢察官為緩
    起訴處分確定。扣案之電腦主機一臺（含內建燒錄機一臺）
    、盜版光碟六十九片（另蒐證購買盜版光碟「愛情合約」二
    十片由該署另行依法處理），係被告所有供犯罪所用、犯罪
    預備之物，爰依法聲請單獨宣告沒收云云。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第八○二一
    號檢察官緩起訴處分書係認：「被告甲○○涉嫌犯罪要旨：
    (一)時間：民國九十五年十二月起至九十六年四月三日止。(二)
    地點：臺北市○○區○○路二段二○九巷十六號六樓。(三)行
    為：被告於前揭時地，未經告訴人含鈺國際實業有限公司之
    同意或授權，意圖散布而以網路拍賣之方式，持有告訴人擁
    有著作財產權之「愛情合約」視聽光碟，並販售與不特定之
    人。核被告所為，涉嫌觸犯著作權法第九十一條之一第三項
    、第二項之意圖銷售而持有非法重製光碟罪嫌」等語，然經
    本院核閱臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第八○二
    一號偵查卷全卷，本件檢察官聲請單獨宣告沒收之光碟六十
    九片，並非上開緩起訴處分書所認定侵害告訴人著作權之物
    ，卷內亦乏相關事證佐證該等光碟確屬非法重製之光碟，且
    被告於警詢及偵查中均一致供稱，扣案之光碟係自網路上購
    得，並非以扣案電腦主機內之燒錄機燒錄重製。遍查全卷既
    無積極事證足認前開扣案物確屬被告所有，供犯罪所用、犯
    罪預備之物，是聲請人聲請依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一單獨宣告沒收上開扣案物，難謂有據，揆諸前開規定，自
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
