【裁判字號】    97,訴緝,67
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    組織犯罪防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度訴緝字第67號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    室
上列被告因違反組織犯罪防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第14829號），由本院合議庭裁定適用簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○參與犯罪組織，處有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後，令
入勞動場所強制工作參年。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、量刑理由：
  (一)被告於偵查中自白，依組織犯罪防制條例第8條第1項後段減
    輕其刑。
  (二)被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，
    易科罰金。」。而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就
    罰金原定數額提高為1百倍折算1日。依上開說明，本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日，經折
    算為新臺幣後，即應以新臺幣9百元折算為1日。惟95年7 月
    1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折
    算1日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
  (三)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按。而被告於本案偵查之初，經警方通知
    到案起即坦承犯罪，態度良好，且無犯罪前科，故檢察官於
    起訴及到庭執行公訴時，均請求從輕量刑。又被告雖參與犯
    罪組織，然本身並未參與幫派之任何暴力行為，且目前有正
    當工作，又於判決前主動向公益團體財團法人中華民國愛盲
    協會捐款新台幣5萬元，以示悔罪並回饋社會以贖前愆，有
    收據一紙可憑，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜
    核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑3年，以啟自新。
三、適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項。
  (二)組織犯罪防制條例第8條第1項後段。
  (三)刑法第2條第1項、第11條前段、（修正前）第41條第1項前
    段、第74條第1款。
  (四)廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    26    日
                      刑事第十五庭 法 官    楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                   書記官   陳麗津
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
