【裁判字號】    97,訴,3028
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3028號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬壹仟玖佰零元，及自民國九十
六年十二月十九日起至清償日止，按年息百分之十二點計算之利
息，暨自民國九十七年一月二十日起至清償日止，逾期在六個月
內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之
二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾肆萬陸仟零伍拾元，及自民國九十
六年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利
息，暨自民國九十七年一月十二日起至清償日止，逾期在六個月
內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之
二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾萬仟貳佰壹拾玖元，及其中新台幣
壹拾玖萬捌仟佰零捌元部分，自民國九十七年三月二十五日起
至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新台幣仟玖佰拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之貸款契約書第14、15條及信用卡約定條款第
  27條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
  又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
  第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
  判決。
二原告起訴主張：
  (一)原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於民國94年1月1
    日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）合併，富
    邦銀行為消滅銀行，台北銀行為存續銀行，並於合併後變更
    公司名稱為「台北富邦商業銀行股份有限公司」，是富邦銀
    行對被告之債權應由伊概括承受，合先敘明。
  (二)被告於93年11月19日與伊簽訂所得金信用貸款契約書，向伊
    借款新台幣（下同）200,000元，約定借款期間至100年11月
    19日止，利息自借款日起4個月內享有年息0%之優惠，第4個
    月起依當月本金之餘額，以1個月為1期，分80期按固定年息
    12% 計付，本金則分84期按期平均攤還。另約定被告如遲延
    還本或付息時，債務視為到期，並應自本金到期日起或利息
    應繳息日起，逾期在6個月以內部分照約定利率1成，逾期超
    過6個月者照約定利率2成計付違約金。詎被告僅攤還本息至
    96年12月18日，尚積欠本金111,903 元及利息、違約金未清
    償。
  (三)被告另於94年5月11日向伊借款350,000元，約定借款期間至
    101年5月10日止，利息按伊指數型房貸基準利率加碼年息
    7.09%計算，每屆滿3個月之次日起，按當時伊牌告指數型房
    貸基準利率加原加碼重新計算，以1個月為1期，分84期按月
    依年金法定額攤還本息。另約定被告如遲延還本或付息時，
    債務視為到期，並應自本金到期日起或利息應繳息日起，逾
    期在6個月以內部分照約定利率1成，逾期超過6個月者照約
    定利率2成計付違約金。詎被告僅攤還本息至96年12月10日
    ，尚積欠本金246,053元及利息、違約金未清償。
  (四)被告另於94年5 月19日與伊訂立信用卡使用契約並領用伊所
    核發之信用卡，依約被告即得於特約商店簽帳消費，但應於
    當期繳款截止日前清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    。如被告未依約繳款，依信用卡約定條款第23條規定即喪失
    期限利益，伊有權請求被告一次還清欠款，並得依信用卡約
    定條款第14條規定，請求被告給付將每筆得計入循環信用本
    金之帳款，自各筆帳款入帳日起至清償日止，以年息19.69%
    計算之循環利息。被告自95年10月14日起至96年10月28日止
    於特約商店內消費簽帳，至97年3月24日止，尚有203,219元
    之消費帳款、費用、利息，及其中198,308元部分，依年息1
    9.69%計算之利息未給付。
  (五)被告於兩造締約後未依約還款，依信用貸款契約書第8條第1
    項第1款、貸款契約書第9條、信用卡約定條款第23條之規定
    ，已喪失期限利益，應立即清償積欠之本息及違約金，爰依
    兩造間之消費借貸契約及信用卡使用契約，提起本件訴訟等
    語。聲明為：如主文第1、2、3 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之財政部函、公司變更
  登記事項卡、信用貸款契約書、貸款契約書、信用卡申請書暨
  約定條款、信用貸款繳息明細表、信用卡消費費用及利息明細
  等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，
  復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。
  從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及信用卡使用契約，訴
  請被告給付如主文第1、2、3 項所示之本息及違約金，即無不
  合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
