【裁判字號】    97,聲,1843
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1843號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一五六七號事件聲請人所提存之中央政府
建設公債九十一年度甲類第八期登錄債券，總計新台幣貳拾萬元
准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。又假扣押所供之擔
    保，係為擔保受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設，若
    受擔保利益人確無受損害之可能，法院亦應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第2446號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供中央政府建設公債91年度甲類第8期登錄債券，
    總計新台幣200,000元為擔保金，並以本院97年度存字第
    1567號提存事件提存在案；茲因聲請人取得相對人乙○○之
    書面同意書及印鑑證明，同意聲請人領回其所提存之上開提
    存物；另對於相對人丙○○、丁○○，則於聲請假扣押執行
    前，已撤回執行，而未進行強制執行程序。聲請人並提出本
    院97年度裁全字第2446號假扣押裁定、本院97年度存字第
    1567號提存書、本院民事執行處97年5月5日北院隆97執全黃
    字第950號執行前撤回證明書、相對人乙○○之同意書及印
    鑑證明等各1份為證，爰請求發還本件提存物。
三、經查，聲請人上開聲請，業據本院調閱本院97年度裁全字第
    2446號、本院97年度執全字第950號、本院97年度存字第
    1567號等卷宗查明屬實，復有前揭聲請人所提出相對人乙○
    ○同意書及印鑑證明等證物附卷可參，堪信為真實。是參之
    首揭說明，聲請人請求返還系爭提存物，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
