【裁判字號】    96,司,545
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度司字第545號
聲  請  人  丁○○
上列聲請人因與相對人聯信貴金屬股份有限公司間選派清算人事
件，對本院於民國96年12月28日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國96年6月6日所為之聲請狀，係
    請求裁定聯信貴金屬股份有限公司（下稱聯信公司）董事甲
    ○○、丙○○依法進行清算，惟原裁定卻誤認聲請人係請求
    對聯信公司選派清算人，而裁定駁回聲請人上開聲請，則原
    裁定有顯然錯誤，為此聲請裁定更正云云。
二、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明；此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文；此於非訟事件亦準用
    之，非訟事件法第36第3項定有明文。又所謂顯然「錯誤」
    ，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符者而言，
    所謂表示與意思不符，應包括法院所「無」之意思，而於判
    決中誤為表示，或法院所「有」之意思，而於判決中漏未表
    示或表示錯誤等情形在內；又如理由中現出之意思，漏未表
    示於主文；或主文中已有表示，而於理由中並未現出者，亦
    可更正，此有最高法院78年度臺聲字第367號民事裁定意旨
    可資參照。
三、聲請人雖以其於96年6月6日所為之聲請狀，係請求裁定聯信
    公司董事甲○○、丙○○依法進行清算，而非聲請對聯信公
    司選派清算人云云；惟查：聲請人上開聲請狀第2頁請求之
    聲明第1項係記載：「請求聯信貴金屬股份有限公司董事
    甲○○丙○○依法進行清算。」又聲請狀第3頁第3項記載
    ：「……參照最高法院71年臺抗字第420號裁定意旨，法定
    代理人乙○○因案通緝逃匿無蹤，不能擔任清算人。復依公
    司法第24條、第322條第1項前段及民法第42條第1項規定，
    聲請裁定如請求之聲明。」等語，由此可見，聲請人聲請狀
    上所載之意旨係以聯信公司董事長乙○○因案通緝逃匿無蹤
    ，有不能擔任清算人之情事，聲請本院裁定聯信公司進行清
    算，本院依聲請人之身分與聲請狀所載意旨綜合觀之，認為
    其真意係依公司法第322條第2項規定請求本院裁定選派聯信
    公司清算人進行清算程序，惟依公司法第24條、第26條之1
    、第322條第1項前段規定，聯信公司於經主管機關命令解散
    並撤銷公司登記後，即已進入清算程序，倘聯信公司章程未
    規定或股東會未為選任清算人時，即應由董事擔任清算人並
    進行清算程序，是聯信公司既已進入清算程序，復無不能確
    定清算人之情事，則聲請人聲請本院裁定聯信公司董事甲○
    ○、丙○○依法進行清算，即無理由，而作成原裁定駁回其
    聲請，故本院於96年12月28日所為96年度司字第545號裁定
    （下稱原裁定），其表示內容與本院之意思並無顯然不符之
    情事，並不合於民事訴訟法第232條第1項所規定有誤寫、誤
    算或其他類此顯然錯誤之要件，故聲請人聲請本院更正原裁
    定，自無從准許，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
