【裁判字號】    97,司,255
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第255號
聲  請  人  曹博睿即英屬維京群島商艾克訊股份有限公司台灣
            分公司(Accession Limited Taiwan Branch)之清
            算人
上列聲請人呈報清算人事件，聲請人應於收受本裁定之日起十日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、有關清算人之姓名、住所或居所之身分證明及就任日期。
二、本公司董事會承認台灣分公司清算前結算表冊之中譯本。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
