【裁判字號】    97,交易,206
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第206號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
148 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年7 月29日22時9
    分，駕駛車牌號碼7289—LU號自用小客車，沿臺北市○○路
    內側車道，自東往西方向直行，行經永吉路與松隆路口之際
    ，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意貿然前行，右方
    適有告訴人甲○○搭載鄭仲軒所駕駛之車號1692—QG自用小
    貨車，沿臺北市○○路、自南往北方向欲左轉向西駛入永吉
    路高架道路，亦行經前開路口，被告乙○○煞避未及，其所
    駕駛之上開自用小客車車頭撞及鄭仲軒駕駛之前開貨車車頭
    ，致告訴人甲○○受有左眼擦傷1*1 公分及右手臂擦傷2*1
    公分等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法
    第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前項之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可
    稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3款
    、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    交通法庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
