【裁判字號】    97,聲,1214
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1214號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被  告  即
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告甲○○毒品危害防制條例案件聲請沒入保證金
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國96年2 月26日以96年
    度毒偵字第845 號案件偵查中指定保證金額新臺幣（下同）
    1 萬元，經具保人即被告自行繳納現金後，已將被告釋放，
    有臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第96000659號刑事保證金
    收據影本在卷可佐。嗣被告上開案件經本院以96年度訴字第
    543 號判決處有期徒刑1 年2 月（減為有期徒刑7 月）、1
    年2 月（減為有期徒刑7 月），應執行有期徒刑1 年，再經
    臺灣高等法院駁回上訴確定在案，惟迨執行時竟逃匿，是爰
    依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。經查聲請人按被告之戶籍地、陳報住所地傳
    喚，並分別囑託臺灣士林地方法院檢察署、臺灣彰化地方法
    院檢察署代為拘提到案執行均未果，有臺灣士林地方法院檢
    察署97年2 月15日士檢清執庚97執助79字第4011號函、臺灣
    彰化地方法院檢察署97年2 月14日彰檢良執盈97執助65字52
    38號函、97年5 月5 日彰檢良執戊97執助213 字第18492 號
    函在卷可稽；復另函知被告即具保人應於97年1 月11日到案
    接受執行，否則將沒入繳納之保證金等語，亦有臺灣臺北地
    方法院檢察署郵務送達證書在卷可查，惟被告仍亦未到案接
    受執行，顯見被告確已逃匿，聲請人之聲請經核與上開規定
    相符，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
