【裁判字號】    97,交聲,1410
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1410號
異  議  人  甲○○
                    樓
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國97年3 月28日上午7 時27
    分許，騎乘車號A2M-968 號機車，於民生東路口（近敦化北
    路口）遭取締違反禁止標誌左轉，但舉發地點未見禁止迴轉
    標誌，異議人也一直在民生東路上，沒有通過敦化北路，何
    來違規左轉云云。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。再按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第
    18條所明定。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管
    轄法院聲明異議者，以經道路交通管理處罰條例第8 條之公
    路主管機關所設置之交通裁決單位或警察機關業已裁決處罰
    之案件方得為之。
三、經查，異議人甲○○固於97年3 月28日為警依違反道路交通
    管理處罰條例第48條第1 項第2 款「汽車駕駛人轉彎時，不
    依標誌指示」之規定掣單舉發，惟本件異議人聲明異議之案
    件，迄今仍未經該公路主管機關所設置之交通裁決單位裁決
    等情，業經本院依職權向臺北市交通事件裁決所查證屬實，
    有本院97年5 月21日公務電話紀錄1 紙附卷足憑（見本院卷
    第6 頁），揆之前揭法律規定及說明，異議人對該尚未裁決
    之案件聲明異議，乃屬裁決前之異議，僅係對原舉發通知單
    不服之申訴。從而，本件異議人之異議，不合法律上之程式
    ，且無從補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  交通法庭    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
