【裁判字號】    97,聲,1978
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1978號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第一百零六條所明定。上開法條所指「法院」，
    係指原「命供擔保」之法院。復按訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第二十八條第一項定有明文。
二、經查，本件聲請人依臺灣臺中地方法院（書狀誤載為本院）
    九十六年度裁全字第三二二八號假扣押裁定，向臺灣臺中地
    方法院提存所提供擔保金（臺灣臺中地方法院九十六年度存
    字第二○一九號），並已撤銷假扣押裁定確定，業據聲請人
    提出提存通知書影本一份、臺灣臺中地方法院民事裁定及確
    定證明影本各一份、臺灣臺中地方法院民事執行處函影本一
    份、律師函及回執影本各一份為證，固堪信為真實，然依前
    所述，本件應由臺灣臺中地方法院管轄，玆聲請人向無管轄
    權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
