【裁判字號】    96,勞訴,211
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度勞訴字第211號
被      告  泰舒服養生館有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  泰舒活時尚養生館有限公司
法定代理人  丁○○
上2人共同
訴訟代理人  周金城律師
            余泰鑫律師
上列被告與原告甲○○○○○○ ○○○、丙○○○○○○○ ○○○○、乙○○○○ ○○、Nari
sara Hsu等間給付薪資事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達後15日內，提出記載完全之答辯書狀於本院
，並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265條至第267條之規定，提出記載完全之準備書狀或答
    辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，此
    觀之民事訴訟法第268條規定即明。當事人因妨礙他造使用
    ，故意將證據滅失、隱匿或致礙難使用者，法院得審酌情形
    認他造關於該證據之主張或依該證據應證之事實為真實，民
    事訴訟法第282條之1第1項定有明文。
二、被告應於主文所定期限內，提出記載完全之書狀，並就下列
    事項詳為表明或聲明所用之證據：
  (一)被告泰舒活時尚養生館有限公司應提出原告乙○○○○ ○○自民國
    95年6月份至96年3月份之每月薪資給付及代扣款項之詳細資
    料。
  (二)被告泰舒服養生館有限公司應提出原告甲○○○○○○ ○○○自94 年
    11月份至96年3月份之每月薪資給付及代扣款項之詳細資料
    。
  (三)被告泰舒服養生館有限公司應提出原告丙○○○○○○○○○○○自95年
    2月份至96年3月份之每月薪資給付及代扣款項之詳細資料。
  (四)被告泰舒服養生館有限公司應提出原告Narisara Hsu自95年
    1月份至96年3月份之每月薪資給付及代扣款項之詳細資料。
三、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    勞工法庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
