【裁判字號】    97,交易,231
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第231號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        弄22.
上開被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度調偵
字第九一二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國九十六年二月二十三日下午三
    時三十分許，駕駛車牌號碼五五五○—ＥＷ號自用小客車，
    在臺北市○○○路○段一四九號「上鼎汽車公司」前，原應
    注意汽車在設有禁止臨時停車標誌、標線處所不得臨時停車
    ，且車輛停車向外開啟車門時，應注意行人、車輛、並讓其
    先行，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，貿然開啟駕駛座左前車門，適乙○○騎乘車牌號碼ＥＥＶ
    —○九一號機車於同路段同向行駛至該處，見狀閃避不及致
    乙○○人車倒地，受有右小腿撕裂傷、挫傷、深部血腫、右
    手無名指撕裂傷等傷害，案經乙○○訴請臺北市政府警察局
    中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因
    認甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。經查：公訴人認被告涉犯刑法第二百八十四
    條第一項前段過失傷害罪嫌而提起公訴，然依刑法第二百八
    十七條前段之規定，刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人於本院調查期間與被告
    達成和解並均具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，揆諸
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
