【裁判字號】    97,簡,1911
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1911號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
四七二七號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除補充犯罪事實為「甲○○基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於民國九十六年五月中旬某時，利用與劉洋槊一同前
    往安德成科技股份有限公司（下稱安德成公司）之機會，竊
    取安德成公司所有之摩托羅拉行動電話一具（型號：Ｖ３ｉ
    ，序號：000000000000000號）」，並增列
    被告甲○○於九十七年五月十三日本院審判程序中所為自白
    為證據外（見本院九十七年度易字第一三○三號卷第十五頁
    反面），其餘犯罪事實及證據均援用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審酌
    被告基於一時貪念，竊取安德成公司所有行動電話，犯後終
    知坦承犯行，態度尚稱良好，所竊取行動電話價值不高，業
    已歸還予安德成公司，及其品行、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份可考（見九十七年度易字第一三
    ○三號卷第四頁），其因一時失慮，致罹刑典，經此刑之宣
    告後，應知所警惕，當無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定
    ，併予宣告緩刑二年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一請求所為之科刑判
    決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，不得
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
