【裁判字號】    97,訴,3581
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3581號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因損害賠償事件，聲請退還溢收訴訟費用，本院裁定
如下：
    主  文
一、准予退還溢收之訴訟費用新台幣壹萬仟佰陸拾伍元。
二、聲請人於九十七年五月八日所繳納如附件收據影本所示之訴
    訟費用，計溢收新台幣壹萬仟佰陸拾伍元。聲請人應自
    收受本裁定10日後，持本裁定至本院領取退費。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
