【裁判字號】    97,簡,1675
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    97年度簡字第1675號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第6300號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案仿冒商標之手提包壹只
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟聲請書犯罪事實欄第9 行之「97年2 月
    29日起」更正為「96年12月30日起」（參見偵卷第8頁）。
二、核被告甲○○所為，係違反商標法第82條之意圖販賣而陳列
    仿冒商標商品罪。被告於刊登拍賣訊息後，即為警網路巡邏
    發現，被告並與佯為買家之警方交易而被查獲，是故當不能
    認為被告有販賣既遂之行為，故聲請簡易判決處刑書認被告
    所為係犯販賣仿冒商標商品罪，尚有未合，惟因基本事實相
    同，法條同一，本院自應逕行論以意圖販賣而陳列仿冒商標
    商品罪，且無庸變更起訴法條。爰審酌被告未有前科，素行
    尚佳，僅謀圖小利而為本件犯行，又其意圖販賣而陳列仿冒
    商標之商品僅有1 件，以及被告尚未獲得任何利益即遭查獲
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時
    失慮致罹刑典，且被告已與告訴人間達成和解，此據告訴代
    理人乙○○具狀陳明，是被告經此偵審程序及科刑宣告之教
    訓後，當已知所警惕而無再犯之虞，本院認為前對其所宣告
    之刑，以不暫時執行為適當，故併予宣告緩刑2 年，用啟自
    新。扣案如附表所示之仿冒商標商品1 件，不問屬於被告與
    否，均應依商標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
