【裁判字號】    97,訴,406
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第406號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第36號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第五
    四四號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，遂由
    本院再以九十四年度毒聲字第一００四號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，後於民國九十五年十二月十二日執行期滿，
    並由臺灣台北地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字
    第十一、十二、十三號為不起訴處分確定；復因偽造文書案
    件，經本院以九十四年度訴字第八七八號判決判處有期徒刑
    一年確定，於九十六年七月四日縮刑期滿執行完畢。詎其仍
    不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，另行基
    於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯意，於
    九十六年十一月二十一日晚間，在其位於台北市中山區○○
    ○路一０七巷六號住處，分別施用第一級毒品海洛因與第二
    級毒品安非他命各一次。嗣於九十六年十一月二十二日下午
    一時許，因另案在臺北市○○區○○路二四三巷口為警拘捕
    ，因而查知上情。
二、案經台北市政府警察局文山第二分局報告臺灣台北地方法院
    檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、前述施用第一、二級毒品之犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院審理時坦承不諱。又被告為警查獲時採尿送驗之結果，呈
    嗎啡及安非他命類陽性反應，有台北市政府警察局偵辦毒品
    案件尿液檢體委驗單、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    出具之濫用藥物檢驗報告各一份在卷可稽，足見被告前開自
    白確與事實相符，應堪採信。末查，被告前因施用毒品案件
    ，經本院以九十四年度毒聲字第五四四號裁定送觀察勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，遂由本院再以九十四年度毒聲
    字第一００四號裁定令入戒治處所施以強制戒治，後於九十
    五年十二月十二日執行期滿，並由臺灣台北地方法院檢察署
    檢察官以九十五年度戒毒偵字第十一、十二、十三號為不起
    訴處分確定等情，有前開不起訴處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可參。是被告於強制戒治執行完畢後五
    年內，再犯施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之
    犯行，事證明確，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。其施
    用第一、二級毒品前後，持有為供施用之第一、二級毒品之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告
    所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另被
    告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後五年
    內，再故意觸犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告歷經強制戒治
    之矯治處遇後，仍無法戒除毒癮，顯見其毒癮不輕；惟被告
    之犯罪行為主要係戕害自身，並未直接積極損害他人之利益
    ，另參酌被告犯罪後坦承施用第一、二級毒品犯行，犯後態
    度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    26    日
                  刑事第三庭      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
