【裁判字號】    97,易,1578
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1578號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第7529號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查被告甲○○所涉家庭暴力之傷害案件，聲請簡易判決處刑
    書認係犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八
    十七條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回
    告訴，此有「撤銷告訴」狀、和解書在卷足稽（本院九十七
    年度簡易第一九二○卷參照），依上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，檢具繕本向本院提出上訴狀
上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7529號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○街284巷22弄8
                            0號3樓
                        現居臺北縣板橋市○○街279巷22號4
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○係原係夫妻關係，2人間具有家庭暴力防治
    法第3條第1款所定之家庭成員關係。於民國97年2月4日21時
    許，在臺北市○○區○○街432巷130號4樓，雙方因細故生
    齟齬，復乙○○將甲○○所蓋之棉被掀開，詎甲○○竟基於
    傷害他人身體之故意，徒手向乙○○之右臉揮去，致乙○○
    受有右眼挫傷及瘀青等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）被害人乙○○之指
    訴，（三）臺北醫學大學附設醫院驗傷診斷書等在卷可資佐
    證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    ，為家庭暴力防治法第2條第2項所定之家庭暴力罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              檢  察  官  呂朝章
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書  記  官  吳建蕙
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
