【裁判字號】    97,抗,177
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第177號
再 抗告 人  東逸企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人中華票券金融股份有限公司、東雲股份有
限公司間聲明異議事件，對於中華民國97年4 月23日本院所為裁
定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告應於裁定送達後十日之不變期間內為之；又提起
    抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第487 條第1 項前段、第495 條之1 第1 項準用第442 條第
    1 項規定甚明。此項抗告，應包括再抗告在內。
二、查，抗告人於97年5 月5 日收受本院於97年4 月23日所為之
    裁定，有卷附送達證書可稽（本院卷第8 頁），再抗告期間
    自送達翌日即97年5 月6 日起算，至同年5 月15日屆滿。抗
    告人遲至同年月16日始提起再抗告，顯已逾抗告期間，其抗
    告為不合法，依上開說明，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  黃國忠
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
