【裁判字號】    97,聲減,1139
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               97年度聲減字第1139號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  原名白啟.
上列受刑人因犯偽造文書等案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十七年度聲減字第四三
０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二之罪，均減刑詳如附表編號一、二所
載，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書、妨害自由等罪
    ，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間
    ，均在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯偽造文書
    等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
