【裁判字號】    95,重上更(一),55
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              95年度重上更(一)字第55號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳福寧律師
上  訴  人  中華工程股份有限公司
法定代理人  戊○○
上  訴  人  丁○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  沈妍伶律師
            丁中原律師
複  代理人  林俊吉律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年4月3日所為之
判決應更正如下：
    主  文
本件判決主文第一項關於「原判決關於命上訴人中華工程股份有
限公司、丁○○、丙○○連帶給付上訴人甲○○、乙○○超過新
台幣壹佰零參萬玖仟參佰陸拾元本息部分，及該部分假執行之宣
告，暨命上訴人中華工程股份有限公司、丁○○、丙○○負擔訴
訟費用（除確定部分外）之裁判均廢棄」之記載，應更正為「原
判決除確定部分外，關於命上訴人中華工程股份有限公司、丁○
○、丙○○連帶給付上訴人甲○○、乙○○超過新台幣陸拾參萬
壹仟元本息部分，及該部分假執行之宣告，暨命上訴人中華工程
股份有限公司、丁○○、丙○○負擔訴訟費用（除確定部分外）
之裁判均廢棄」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查依本院於民國97年4月3日所為判決（下稱本判決）之「事
    實及理由」欄中五、(三)及六所載，本院係認定上訴人甲○○
    、乙○○（下稱甲○○等2人）得請求上訴人中華工程股份
    有限公司、丁○○、丙○○（下稱中華工程公司等3人）連
    帶賠償之總金額為新台幣（下同）1,039,360元及法定遲延
    利息（見本判決第9頁所載），而其中408,360元本息部分業
    經發回前本院判決命中華工程公司等3人給付確定，是依本
    判決所載，除確定部分外，中華工程公司等3人應再給付甲
    ○○等2人631,000元，是原判決所命中華工程公司等3人給
    付超過1,039,360元本息部分應予廢棄。然因本判決主文第1
    項未表明上開已確定部分，致有誤認之虞，爰依中華工程公
    司等3人之聲請更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5  月    26     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
