【裁判字號】    97,聲再,10
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    返還展售間等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第10號
聲  請  人  王僑公關顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人財團法人中華民國對外貿易發展協會間返還
展售間等事件，聲請人對於中華民國96年12月17日經本院96 年
度上易字第875號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第77條之17第2項繳納裁判費
    新臺幣（下同）1000元，此為必須具備之程式。又裁定已經
    確定而有第496條第1項或第497條之情形者，得在30日不變
    期間內準用再審訴訟程序聲請再審，民事訴訟法第507條亦
    定有明文。
二、查聲請人與相對人間返還展售間等事件，前於民國（下同）
    96年12月17日經本院96年度上易字第875號裁定駁回上訴確
    定；聲請人表示97年3月3日書狀係對該件裁定不服（見本院
    97年4月25日準備程序筆錄），經本院視為聲請再審，遂命
    其於收受裁定正本之日起7日內補正再審聲請費，該裁定已
    於97年5月13日送達，有送達證書附卷可稽；然聲請人迄未
    繳納再審聲請費，此有裁判費或訴狀查詢表在卷，故本件聲
    請為不合法。又本院96年度上易字第875號裁定於96年12 月
    25日送達於聲請人，亦經調卷查明，然聲請人於97年3月3日
    始提起本件聲請，顯逾30日不變期間，是聲請復因逾期而不
    合法。本件聲請既不合法，勿庸命補正，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     26    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月     27    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
