【裁判字號】    97,聲減,1100
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1100號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲
減字第4300號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2、3、5所列之罪，均減刑詳如附表2、3
、5所載，附表編號2減得之罰金刑如易服勞役，以銀元佰元折
算壹日。附表編號3、5減得之有期徒刑與附表編號4所列不應減
刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列之時間犯如附表所列之罪，經
    附表所列之法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
    茲檢察官以受刑人所犯附表編號2、3、5之犯罪，其犯罪時
    間在中華民國96年4月24日以前，並合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請附表編號3、5與附表編號4所列不應減刑之
    犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條，修正前刑
    法第42 條第2項、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     26    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    5    月      27   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
