【裁判字號】    97,毒抗,234
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第234號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北看守所附設勒戒所
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國97年5月2日裁定（97年度毒聲字第1000號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：(一)觀察勒戒已快執行完畢，勒戒處所認
    有繼續施用毒品之傾向，其標準為何？(二)抗告人於勒戒期間
    確實遵守監規，虛心、耐心接受教化，所方應該做到寬容、
    憐憫。(三)抗告人已深深省悟，下定決心徹底悔改云云。
二、查抗告人於勒戒處所觀察勒戒後，經勒戒處所就其有無繼續
    施用毒品傾向，依評估標準評估後，認有繼續施用毒品之傾
    向，此有臺灣臺北看守所附設勒戒處所評估標準紀錄表及證
    明書影本在卷可憑，顯見抗告人有繼續施用毒品之傾向，原
    審裁定令入戒治處所施以強制戒治並無不合，本件抗告，並
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
