【裁判字號】    97,抗,538
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第538號
抗  告  人
即  具保人  乙○○○
被      告  甲○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣板橋地方法院96年度訴
字第3725號，中華民國97年1 月25日裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原裁定略以：本件抗告人即具保人乙○○○因被告甲○○涉
    嫌竊盜等案件，經依檢察官指定保證金新臺幣（下同）40,
    000 元，繳納現金後，予以停止之被告之羈押，茲以該被告
    逃匿，而裁定將具保人原繳納之上開保證金沒入。
二、本院查：
  (一)本件被告甲○○因涉嫌竊盜、施用第一級毒品等案件，經檢
    察官分別指定保證金各20,000元，經具保人乙○○○繳納現
    金40,000元後，予以停止之被告之羈押，有檢察官批示之點
    名單及刑事保證金收據在卷可稽（見96偵字第4485號卷第71
    頁正、反面），是被告所涉本件竊盜案件之保證金，應為20
    ,000元，原裁定沒入保證金為40,000元，顯有疑義。
  (二)再本件抗告意旨以已聯絡被告，可隨傳隨到等語為由，而被
    告確有於97年3月5日準備程序期日到庭，有原審庭訊筆錄在
    卷可按，是被告是否確有逃匿之事實，宜有再查明之必要。
三、綜上，抗告人之抗告為有理由，應認原裁定有撤銷發回之原
    因，爰將原裁定撤銷，發回原法院詳查，另為適當之裁定。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
