【裁判字號】    97,聲,1690
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲字第1690號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年陸月
。
    理  由
受刑人甲○○因犯有恐嚇、盜匪、竊盜等罪，經台灣桃園地方法
院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一
項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
