【裁判字號】    97,聲減,1130
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1130號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反公務員服務法案件，業經判處罪刑確定，茲聲
請人聲請減刑（97年度聲減字第435號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公務員服務法第十四條之一之罪，減為有期徒刑拾月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於88年3月2日起至89年7 月止，違反公務
    員服務法第14條1（應依同法第22條之1 第1項處斷）之罪，
    經本院以 94年度矚上訴字第3號（起訴案號：臺灣士林地方
    法院檢察署90年度偵字第6094號等），判處有期徒刑一年八
    月確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯之罪，其犯罪時間在中華民國96 年4
    月24日以前，合於減刑要件，聲請予以減刑等語。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
