【裁判字號】    97,聲,1375
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1375號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，就經視為減刑之刑
，聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號3所示之罪所處之刑經視為減刑後之刑，
與附表編號1、2之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年。
    理  由
受刑人甲○○因恐嚇取財、盜匪、詐欺等罪，經臺灣板橋地方法
院、臺灣士林地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分
別確定在案。茲檢察官以受刑人甲○○係假釋中之人犯，依中華
民國96年罪犯減刑條例第2條第2項之規定，如附表編號3之犯罪
罪所處之刑視為已依規定減其宣告刑，與附表編號1、2之犯罪所
處之刑，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正
前刑法第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第九庭   審判長法  官 陳貽男
                                     法  官 周盈文
                                     法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    5    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
