【裁判字號】    96,上訴,3745
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第3745號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鐘律師
上列上訴人即被告因違反廢棄物清理法案件，不服本院中華民國
97 年4月3日第二審判決（96年度上訴字第3745號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又按原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第349條、第384條分別定有明文。
二、茲查上訴人即被告住台北市○○區○○街223巷6樓之4，此
    有年籍資料在卷足憑（本院卷第8頁、第22頁、第34頁、第
    62頁及第三審上訴理由狀當事人欄所載）。次查本院97年4
    月3日第二審判決（96年度上訴字第3745號），乃於97年4月
    10日由郵務機構所屬人員，向其上開住所送達，因未獲會晤
    其本人，乃將該判決付與有辨別事理能力之其同居人即母親
    陳淑真收受，以為補充送達，有本院送達證書可查（本院卷
    第77頁）。茲上訴人即被告住台北市○○區○○街223巷6樓
    之4，與本院所在地位於同一市區內，並無應扣除在途期間
    之問題，其上訴期間之末日為97年4月20日（適為星期日，
    應以次日即97年4月21日代之），而其竟遲至同年4月22日始
    向本院提起上訴，有卷附本院收受上訴狀之收發日期戳記可
    稽，其逾越法定10日之上訴不變期間，上訴逾期甚明（最高
    法院95年5月22日台刑高字第09700000019號函參照）。按之
    上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依法駁回其上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    26    日
            刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                            法  官  許宗和
                            法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    5    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
