【裁判字號】    97,聲,1634
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1634號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人前因竊盜等案件，經本院於民國（
    下同）93年9月8日裁定有期徒刑10年併科罰金新臺幣10 萬
    元，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作確定，於95 年1
    月16日解送勞動場所執行強制工作。茲執行機關以其執行已
    滿1年6月，考核其在場行狀良好，悛悔有據，認有應免予強
    制工作之執行處分之必要，爰檢具事證，依保安處分執行法
    第57條、第40條第1項、保安處分累進處遇規程第17條第1項
    第1款之規定聲請免除繼續強制工作等語。
二、按「依刑法第86條第3項、第87條第3項、第88條第2項、第8
    9條第2項、第90條第2項或第98條第1項前段免其處分之執行
    ，第90條第3項許可延成處分，第93條第2項之付保護管束，
    或第98條第1項後段、第2項免其刑之執行，及第99條許可處
    分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定
    之。第91條之1第1項之施以強制治療及同條第2項之停止強
    制治療，亦同。」，此刑事訴訟法第481條第1項定有明文。
    查本件受處分人前所犯之竊盜案件，係經臺灣雲林地方法院
    以90年度易字第644號於91年11月11日判決後，受處分人及
    檢察官均不服提起上訴，由本院台南分院於92年5月20日以
    91年度上訴字第1423號判決判處有期徒刑6年6月，並於刑之
    執行前，令入勞動處所強制工作3年而確定在案，此有本院
    臺南分院91年度上訴字第1423號刑事判決、臺灣台東地方法
    院檢察署檢察官執行竊盜犯贓物犯保安處分指揮書卷可稽，
    並經本院查明屬實，是該竊盜案犯罪事實最後裁判之法院應
    為本院台南分院。雖竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項
    及聲請人所依之保安處分執行法第57條、第40條第1項均未
    規定應向何法院聲請，自應與刑事訴訟法第481條第1項為相
    同之解釋。是聲請人疏未注意及此，向無管轄權之本院提出
    聲請，即非適法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第8 庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
