【裁判字號】    97,上易,1190
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第1190號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人，因詐欺案件，不服臺灣士林地方法院97年度易字第
128號，中華民國97年3月28日第一審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
  主  文
上訴人應於本裁定送達後拾日內補正上訴理由。
  理  由
一、民國96年7月4日修正施行刑事訴訟法第361條、第367條規定
    ，上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而
    未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。
二、本件原審於97年3月28日宣判，上訴人即被告於97年4月21日
    提起上訴時，自應依上揭規定以書狀敘述具體理由。惟上訴
    人上訴書狀並未敘述原判決如何不當或違法之具體理由，爰
    命於本裁定送達後10日內補正，逾期仍不補正，即判決駁回
    上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
