【裁判字號】    97,非抗,33
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    終止公司重整
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度非抗字第33號
再抗告人    羽田機械股份有限公司
法定代理人
即重整人    甲○○
            丙○○
            乙○○
代  理  人  陳志雄律師
            陳宏杰律師
上列再抗告人因與相對人台灣中小企業銀行股份有限公司等間終
止公司重整事件，對於中華民國97年4月24日本院所為裁定，提
起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件不得再抗告之確定裁定提起再抗告者，應以
    裁定駁回其再抗告。
二、本件相對人向原法院聲請終止公司重整事件，經原法院於民
    國（下同）95年7月13日以85年度整字第1號裁定終止再抗告
    人之公司重整程序，再抗告人不服，提起抗告，經原法院合
    議庭於97年2月29日以95年度整抗字第2號裁定駁回其抗告；
    再抗告人提起再抗告，復經原法院合議庭於97年3月26日以
    其再抗告不合法為由而予裁定駁回，再抗告人又對該駁回再
    抗告之裁定提起抗告，業經本院於97年4月24日裁定駁回確
    定。是再抗告人就此確定之裁定不得提起再抗告，其所為本
    件再抗告為不合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本與原本相符。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
