【裁判字號】    97,聲,1617
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1617號
聲明異議人
即  被  告  甲○○
                      5號2樓.
                    （現於臺灣新竹看守所觀察勒戒中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，對於檢察官之執行聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第四百八十四條之聲明異議，係規定受刑人或
    其法定代理人或配偶，以檢察官之執行指揮為不當者，始得
    向諭知該裁判之法院聲明異議，請求變更或撤銷檢察官之執
    行指揮，期無錯誤。然聲明異議之對象以檢察官執行裁判之
    指揮為限，如檢察官尚未就執行裁判有所指揮，自無聲明異
    議之餘地。
二、本件聲明異議意旨詳如附件。
三、經查，本件聲明人因違反毒品危害防制條例案件經臺灣新竹
    地方法院以97年度毒聲字第4號裁定令入勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經檢察官聲請臺灣新竹地
    方法院於97年5月22日以97 年度毒聲字第133號裁定，令入
    強制戒治處所強制戒治，此有臺灣新竹看守所97年4月29日
    竹所總字第0970400520號函附之有無繼續施用毒品傾向評估
    標準紀錄表、臺灣新竹地方法院97年度毒聲字第133號刑事
    裁定書各一份在卷可證。據此以觀，上開強制戒治之裁定並
    未確定，要難認檢察官就聲明人尚未確定之強制戒治已為任
    何執行之指揮。檢察官既未指揮裁判之執行，殊不得無於檢
    察官尚未指揮執行之前，即據以聲明異議。本件聲明為無理
    由，應予駁回。至其聲明意旨所述延長羈押之裁定未經合法
    送達之問題，尚非本件聲明異議案件所得審酌之範疇，併此
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    26    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年     5    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
