【裁判字號】    94,上更(三),65
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                94年度上更(三)字第65號
受罰人：乙○○
受罰人因甲○○等與中央租賃股份有限公司間清償債務事件為證
人，本院裁定如下：
    主  文
處乙○○罰鍰新台幣壹萬伍仟元。
    理  由
按證人受合法之通知，無正當理由而不到場，法院得以裁定處新
台幣30,000元以下之罰鍰，民事訴訟法第303條第1項定有明文，
此於第二審程序準用之。本件受罰人為證人，經本院通知於民國
97年5月26日上午10時到場作證，受罰人已受合法通知，有送達
證書附卷可稽（本院更審卷2第42頁)，核無正當理由，竟不遵到
場，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
