【裁判字號】    97,上易,57
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度上易字第57號
上訴人      辛○○○（即丁○○之承受訴訟人）
            庚○○  （即丁○○之承受訴訟人）
            己○○  （即丁○○之承受訴訟人）
            戊○○  （丁○○之承受訴訟人）
            乙○○  （丁○○之承受訴訟人）
            丙○○  （丁○○之承受訴訟人）
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  陳淑貞律師
上列當事人間因拆屋還地事件，應命承受訴訟，本院裁定如下：
    主      文
本件應由辛○○○、庚○○、己○○、戊○○、乙○○、丙○○
為上訴人丁○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理      由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟
    法第168 條定有明文。復按第168 條至第172 條及前條所定
    之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當
    事人，亦得聲明承受訴訟；當事人不聲明承受訴訟時，法院
    亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，同法第175 條、第178
    條亦分別定有明文。
二、查，本件上訴人丁○○於於本院繫屬中之96年12月6 日死亡
    ，有戶籍謄本可證（見本院卷第90頁），本件訴訟程序於其
    繼承人、遺產管理人或其他依法令應續行訴訟之人承受其訴
    訟以前應當然停止。惟，兩造迄今均未聲明承受訴訟，且上
    訴人丁○○之繼承人為辛○○○、庚○○、己○○、戊○○
    、乙○○、丙○○等6 人，有繼承系統表、戶籍謄本可稽（
    見本院卷第93至100 頁）。爰依職權裁定命辛○○○、庚○
    ○、己○○、戊○○、乙○○、丙○○為上訴人丁○○之承
    受訴訟人，續行訴訟。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  黃國忠
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
