【裁判字號】    96,重再,41
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    實行質權
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度重再字第41號
再審原告    甲○○
再審被告    彰化商業銀行股份有限公司西內湖分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間實行質權事件，再審原告對於中華民國96年3月13
日本院95年度字重上更(一)第191號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳納裁
判費，此乃必須具備之程式。本院再審之訴，未據繳納裁判費，
經本院命其於收受裁定正本之翌日起5 日內補正，核該裁定已民
國97年5月9日送達再審原告，有送達證書附卷可稽（見本院卷第
129頁 ）。茲已逾限，再審原告迄未遵行補正，亦有本院裁判費
查詢表存卷可考（見本院卷130 頁）。揆諸前開說明，應認本件
再審之訴為不合法，並依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第
78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    26     日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 魏麗娟
                               法  官 蔡芳齡
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
