【裁判字號】    97,家上,34
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度家上字第34號
上  訴  人
即反訴原告  乙○○
被 上訴 人
即反訴被告  甲○○
訴訟代理人  鄭文婷律師
上列當事人間請求離婚等事件，因事實尚有欠明瞭之處，應命再
開言詞辯論，並指定於97年6月10日上午9時20分在本院第十二法
庭另行言詞辯論。另上訴人提起反訴，主張有民法第1052條第1
項第3 款之情事，求命准予與被上訴人即反訴被告離婚及酌定對
於未成年子女權利義務之行使及負擔，並命反訴被告給付損害賠
償金新臺幣（下同）50萬元。核反訴原告反訴請求離婚、給付損
害賠償部分應依序徵第二審裁判費4,500元、8,100元，合計應徵
第二審裁判費12,600元，茲限上訴人即反訴原告於收受裁定送達
後三日內，如數逕向本法院補繳，逾期未補繳，即駁回其反訴。
另被上訴人應提出將民事辯論意旨續狀繕本送達對造之回執、暨
訴訟代理人反訴部分之委任狀，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 沈方維
                              法  官 王淇梓
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                             書記官  蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
