【裁判字號】    97,鑑,11166
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11166號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經教育部送請審議本會議決如下
    主  文
本件免議。
    理  由
按被付懲戒人受褫奪公權之宣告，認為本案處分已無必要者，應
為免議議決，公務員懲戒法第25條第 2款定有明文。本件移送意
旨以被付懲戒人甲○○係國立中興大學研究發展處組員並兼辦秘
書業務，負責研發處財物採購、經費運用與財產管理等業務，自
88年7月間起至89年9月間止，利用經辦委外印製研發會議、國立
中興大學 ISO認證業務等相關會議之資料與紀錄，及採購影印紙
、文具用品、電腦耗材及研發處日用品等機會，竟意圖為自己及
他人不法之所有，基於概括之犯意連續為：購辦公用器材、物品
浮報或虛報不實採購品項、數量及價額之舞弊；領款後拒不給付
廠商貨款之舞弊；利用職務上之機會詐取財物等行為。認被付懲
戒人有公務員懲戒法第2條第1款情事，移送本會審議。查被付懲
戒人上開刑事案件，歷經三審判決，論處被付懲戒人連續依據法
令從事公務之人員，侵占公用財物罪，處有期徒刑10年 2月，褫
奪公權 6年確定在案，此有臺灣高等法院臺中分院94年度上更（
二）字第 163號刑事判決及最高法院97年度台上字第1814號刑事
判決附卷可稽。被付懲戒人因貪污行為，經判處罪刑並宣告褫奪
公權6年確定，參酌公務人員任用法第28條第1項第4款、第7款規
定之意旨，已不得再任公務員，應認已無再為懲戒處分之必要，
依首開規定，應予免議。
據上論結，本件被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第25條第 2款
規定情事，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國     97     年    5    月   23    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    5    月   26    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
