【裁判字號】    97,台上,2183
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二一八三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年三月十日第二審判決（九十七年度上訴字第八六
六號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十六年度毒偵字第
二六二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
本件上訴人甲○○未聲明為一部上訴，依刑事訴訟法第三百四十
八條第一項規定視為全部上訴，合先敘明。
一、施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟之上訴制度，其允許受不利益判決之被告得為上訴，
乃在許其為自己之利益，請求上級法院救濟而設。是刑事被告之
上訴，自以受有不利益之裁判，為求自己利益起見請求救濟者，
方得為之，若原判決並未論罪科刑，即無不利益之可言，自不得
上訴。查原判決關於上訴人被訴涉犯毒品危害防制條例第十條第
一項施用第一級毒品罪嫌部分，係維持第一審諭知公訴不受理之
判決，駁回檢察官在第二審之上訴，其並未對於上訴人論罪科刑
。乃上訴人就此部分提起上訴，主張本件起訴程序並無不當，應
讓其接受刑事處遇云云，其顯與被告為自己利益請求救濟之上訴
制度本旨相違，此部分上訴，自非法之所許，應從程序上予以駁
回。
二、施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件檢察官指上訴人涉犯
毒品危害防制條例第十條第二項施用第二級毒品罪嫌部分，核屬
刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，依上開說明，既經第
二審判決，自不得上訴於第三審法院。上訴人竟復對此部分提起
上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    四    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
