【裁判字號】    97,撤緩,24
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反緩刑宣告所定負擔案件（97年度執緩字
第6號），聲請就臺灣臺東地方法院96年度東簡字第466號刑事簡
易判決所為緩刑之宣告予以撤銷（97年度執聲字第 121號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院以96年度
    東簡字第466號判處有期徒刑3月，緩刑2年，並應於3個月內
    向臺東縣政府公庫彩繪人生基金支付新臺幣（下同）2 萬元
    ，嗣於民國97年 1月15日確定在案。然受刑人竟未依上開判
    決向該基金支付2萬元（聲請書誤載為3萬元），其行為已合
    於刑法第75條之1第1項第 4款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第 476條定
    有明文。查受刑人甲○○於聲請人提出本件聲請時，其住所
    地為臺東縣臺東市○○路 ○段826巷10弄1號，此有法務部戶
    役政連結作業系統個人基本資料附卷可參，足認受刑人所在
    地為本院所轄，本院自有管轄權，合先敘明。
三、次按受緩刑之宣告而有違反第74條第 2項第1款至第8款所定
    負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第
    4款定有明文。查受刑人甲○○於96年4月29日，因成年人利
    用兒童犯詐欺取財罪，經本院於96年12月20日以96年度東簡
    字第466號判處有期徒刑3月，如易科罰金，以1,000元折算1
    日，緩刑2年，並應於3個月內向臺東縣政府公庫（臺灣銀行
    臺東分行帳戶：臺東縣政府彩繪人生基金；帳號：00000000
    0000號）支付2萬元，業於97年1月15日確定乙情，有卷附前
    開刑事簡易判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份
    在卷可稽。又臺灣臺東地方法院檢察署檢察官在上揭確定判
    決執行案件中，於97年1月28日以東檢哲丁97執緩6字第0147
    8號函文，命受刑人應於文到後3個月內履行上開緩刑宣告所
    定之負擔，並告知逾期未繳將依法聲請撤銷上開緩刑之旨，
    受刑人則於97年 1月29日收領前揭執行附條件緩刑函等情，
    則有上開函文及送達證書各 1份附卷可憑，足認受刑人於97
    年1月29日即已知悉其應於同年4月29日前，履行前揭緩刑宣
    告所定之負擔，然受刑人遲至97年5月7日止，仍未向臺東縣
    政府公庫彩繪人生基金專戶繳付 2萬元乙節，則有卷附臺東
    縣政府97年5月8日府財務字第0970038744號函文 1紙可查，
    是受刑人屆期猶未依檢察官前開指揮執行之命令，向臺東縣
    政府公庫繳付任何款項，足認其無正當事由拒絕履行，而違
    反前揭所定負擔情節重大，又上開緩刑宣告既以受刑人向臺
    東縣政府公庫支付 2萬元為條件，而受刑人既未依檢察官指
    揮執行之命令如期支付該款項，自難期待其經此科刑之教訓
    後，已知警惕而無再犯之虞，顯見前揭宣告之緩刑難收預期
    之效果，而有執行上開刑罰之必要。綜上，受刑人之行為既
    與刑法第75條之1第1項第 4款之規定相符，本院認仍應撤銷
    其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
