【裁判字號】    97,聲,142
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    沒入保証金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第142號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  王長彬
上列具保人因被告乙○○竊盜案件（本院96年度易字第180號）
，經聲請人聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第7號），本院裁
定如下：
    主  文
王長彬繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人王長彬（聲請書誤載為甲○○）因被
    告乙○○竊盜案件，經依本院指定之保證金新臺幣（下同）
    2萬元，於民國96年7月24日出具現金保證後，將被告釋放。
    茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118條第1項之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金（96年度刑保字第53號）（聲請書誤載
    為應命具保人繳納指定之保證金），爰依同法第121條第1項
    規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提；又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟法第
    118條第 1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，同法第469
    條第1項、第118條第1項及第121條第 1項分別定有明文。是
    以，應受執行之被告經合法傳喚、拘提，無正當理由而不到
    案執行者，即得據以認定其已逃匿，並依前揭規定沒入具保
    人已繳納之保證金。次按刑事訴訟文書之送達，除有特別規
    定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條著有明文
    ，而依民事訴訟法第137條第1項規定，送達於住居所、事務
    所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人或受僱人。
三、經查，被告乙○○前因竊盜案件，經本院指定保證金 2萬元
    ，由具保人王長彬於96年 7月24日繳納足額現金後，已於同
    日將被告釋放，而上開案件業經臺灣高等法院花蓮分院於97
    年1月15日，以96年度上易字第153號判處有期徒刑10月確定
    等事實，有本院96年 7月24日繳納保證金通知單及96年度刑
    保字第53號刑事保證金收據等影本各 1紙、臺灣高等法院花
    蓮分院96年度上易字第153號、本院同年度易字第180號刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份在卷可考，又被
    告自87年 3月18日起迄今之住所均在高雄縣仁武鄉○○村○
    ○街39號乙事，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料
    2 紙附卷可稽，而前揭案件之執行傳票係由受囑託執行機關
    臺灣高雄地方法院檢察署，於97年 2月20日郵寄送達於上址
    ，並由受僱人李梅花收領，且前開執行傳票內容係通知被告
    應於同年3月11日報到等情，有該署送達證書1紙在卷足憑，
    是揆諸前揭規定，上開執行通知既已於同年 2月20日生合法
    送達之效力，被告自應於該傳票所載之應到日期到案執行，
    其竟捨此弗為，嗣經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依上址
    拘提被告未獲，則有該署97年3月25日雄檢惟崔97執助254字
    第26853號函文及所附拘票、司法警察報告書各1份存卷可查
    ，復參以臺灣臺東地方法院檢察署亦於97年4月1日以東檢哲
    辛97執157字第04603號通知，命具保人通知或偕同被告於97
    年4月20日前到署執行，並告知逾期將依法沒入前繳保證金2
    萬元之旨，具保人則於同年4月2日收領前揭通知等情，則有
    上開通知及郵務送達證書各 1份在卷可按，然被告屆期猶無
    正當理由而不到場。綜上所述，足認被告業已逃匿，自應將
    具保人原繳納之保證金 2萬元予以沒入，是首揭聲請意旨，
    經核尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
