【裁判字號】    97,聲,175
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第175號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間90年度執全字第837號聲請假扣押事件，聲請人即
債務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、查本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之財產請
    求強制執行，聲請本院准予假扣押，並據以向本院聲請假扣
    押執行後，迄今未對聲請人合法提起民事訴訟、聲請調解或
    發支付命令，業經本院調取本院90度執全字第837號卷宗查
    核無訛，並有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可稽。揆諸首
    揭條文之規定，聲請人之聲請自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    26     日
                  民事庭        法  官   黃珮茹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                                書記官   陳俊吉
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
