【裁判字號】    97,聲,169
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第169號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第二五一號擔保提存事件一案所提
存之擔保物八十八年度甲類第一期中央政府建設公債（編號：Ａ
八八一０一），面額新臺幣壹拾萬元卷壹張，合計新臺幣壹拾萬
元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。而所謂訴訟終結，凡撤銷假
    扣押裁定、執行程序終結或撤回假扣押之執行等均屬之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第523號民事裁定，為擔保假扣押之
    執行，曾提供中央政府建設公債88年度甲類第1期債券，面
    額新台幣10萬元為擔保金，並以本院93年度存字第251號提
    存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押之執行，經聲請
    人聲請本院以97年度聲字第9號民事裁定，催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，為此，依上揭法文第104條
    第1項第3款之規定，請求准許返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人就上開主張，業據聲請人提出本院93年度存字
    第251號、97年度聲字第9號民事裁定與確定證明書（以上均
    為影本）等件為證，並經本院依職權調閱本院93年度裁全字
    第523號、93年度執全字第529號、93年度存字第251號、97
    年度聲字第9號卷宗，核閱屬實。而聲請人依上述民事訴訟
    法第104條第1項第3款規定催告相對人行使權利後，相對人
    迄今未行使權利，有本院民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方
    法院97年5月15日士院木民刻字第0970316749號函與臺灣臺
    北地方法院97年5月20日北院隆文人字第0970003493號函在
    卷足憑。是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定相符，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    26    日
                  民事庭        法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     5    月     26    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
