【裁判字號】    97,聲,163
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第163號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第122號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，應執行有
期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院先後判
    決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第 5款規定，應
    定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。茲聲請人以本院為如附表所列案
    件犯罪事實最後判決之法院，聲請定受刑人應執行之刑，經
    本院核閱卷附本院96年度易字第 427號刑事判決、97年度東
    簡字第96號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1份、臺灣臺東地方法院檢察署檢察官97年度執丁字第255號
    、第475號甲種執行指揮書2份等件無訛，認首揭聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，併援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑
    人甲○○定應執行刑案件一覽表資為附表。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
