【裁判字號】    97,補,116
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第116號
原      告  交通部公路總局第三區養護工程處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林漢章律師
上列原告與被告啟益營造有限公司間請求損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
2,161,898元，應徵收第一審裁判費22,483元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達之日起7日
內繳納，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5    月    26    日
                  民事庭       法  官  魏式瑜
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    26  日
                               書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
