【裁判字號】    97,消債更,14
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第14號
聲  請  人  甲○○原名乙○○.
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表一所示相關資料證
明到院，並釋明如附表二所示事項，逾期未補正者，即駁回更生
之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
              民事庭        法      官   黃珮茹
以上正本係照原本作成。
本裁定件不得抗告。
                            書  記  官   陳俊吉
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附表一：
一、聲請人與中國信託商業銀行成立協商之債務協商協議書，並
    陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償金額及證明，並註
    明自何時起未能清償及其原因。
二、聲請人現有工作之在職證明。
三、債務人清冊（指對聲請人負有債務之債務人）：原聲請狀僅
    提出空白之債務人清冊，若無債務人請加以註記。
四、提出每月必要支出教育、水電、電信費及扶養子女費用等證
    明文件。
附表二：
一、釋明於與金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商
    後，有何情事變更，致因不可歸責於己而履行顯有重大困難
    之事由及相關證明文件（所提文件目前僅有聲請人配偶丙○
    ○94、95年度之薪資所得證明及勞保異動表，惟聲請狀稱係
    95年7月始與金融機構達成協商，足見丙○○收入狀況不穩
    定之情事，於協商當時已屬聲請人可知悉之事由，既仍與金
    融機構達成協商，此後是否另有其他不可歸責於己致履行困
    難之事由發生，請補正）。
二、釋明有無與債權人清冊所列之全部金融機構完成協商，如有
    ，請補提協商成立之債務協商協議書，並說明約定之還款條
    件；如無，請提出未協商之金融機構名稱。
三、釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定自用住
    宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式或
    計劃。
四、聲請狀中記載無強制執行之案件繫屬法院，惟又具狀聲請停
    止執行之保全處分，請詳加說明究竟有無案件繫屬法院，若
    有，應陳報繫屬之法院、案號及案件進行狀況，及請求保全
    處分之具體事由及相關資料。
五、聲請狀中記載於前二年內並未為消費者債務清理條例第20第
    1項所稱之無償行為及有償行為，惟依財團法人金融聯合徵
    信中心當事人查詢個人資料回覆書顯示聲請人擔任陳金英之
    保證人（承貸行：萬泰商業銀行），請詳加說明是否確有此
    事，並提出時間及具體內容之事證。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
