【裁判字號】    97,消債清,2
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             97年度消債清字第2號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示資料到院，逾
期未補正，則駁回其清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合 程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表一所示相
    關資料證明到院，並釋明如附表二所示事項，爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
              民事庭       法      官   黃珮茹
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                           書  記  官   陳俊吉
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附表一
一、聲請人與中國信託商業銀行成立協商之債務協商協議書，並
    陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償金額及證明，並註
    明自何時起未能清償及其原因。
二、95年與金融機構成立債務協商之背景及動機，並具體說明按
    期還款之經濟來源。
三、提出5年內營業活動及營業額資料，如無證明文件，仍應說
    明營業及收入情形。
四、提出每月必要支出之明細表（目前僅記載「與吳政南戶內同
    ），例如膳食、教育、交通、醫療、水電費等，並應記載具
    體原因、數額計算方式及證明文件。
五、說明聲請人有無受扶養之人及應扶養之人。
附表二
一、釋明有無繫屬中之民事訴訟或強制執行事件；若有，應陳報
    繫屬之法院、案號及案件進行狀況。
二、釋明聲請保全處分之具體事由並提出相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
