【裁判字號】    97,簡緝,3
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           97年度簡緝字第3號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所另案羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第337 號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治後，於90年10月4 日戒治期滿，並經本
    院少年法庭以89年度少調字第72號裁定不付審理，復因於94
    年間因故意犯施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院花
    蓮分院以95年度上訴字第208號 分別判處有期徒刑8月及4月
    ，合併定應執行有期徒刑9月，緩刑4年確定，現仍在緩刑期
    間，猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於96年7月14日晚間9時採尿前96小時某時內，在臺東縣
    臺東市○○路151 巷55號住處，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣因另涉藏匿人犯經警偵辦，因其自白曾於同年5月
    間施用毒品，經其同意由警於7 月14日晚間對其採尿送驗後
    ，呈甲基安非他命類陽性反應，而悉上情。
二、被告對其於上揭時、地施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    ，坦承不諱。且有被告為警查獲後所採集之尿液經送檢驗結
    果，呈甲基安非他命陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中
    心檢驗總表、臺東縣政府警察局臺東分局96年度偵辦毒品案
    件尿液採集代碼一覽表在卷可稽。按被告前因施用毒品案件
    ，經本院裁定令入戒治處所強制戒治後，於90年10月4日戒
    治期滿，並經本院少年法庭以89年度少調字第72號裁定不付
    審理，又因於94年間因故意犯施用第一、二級毒品案件，經
    臺灣高等法院花蓮分院以95年度上訴字第208 號分別判處有
    期徒刑8月及4月，合併定應執行有期徒刑9月，緩刑4年，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，是被告乃經觀察
    、勒戒完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品之犯行，至為灼然
    。綜上，足證被告前開自白與事實相符，罪證明確，犯行洵
    堪認定。
三、毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日施
    行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分
    為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理
    由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不
    起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施
    之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或
    裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治
    已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮
    ，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」
    二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於
    5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
    因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
    罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議）。本件被告於強制戒
    治後5 年內已再犯，並經依法追訴處罰，則本次再度施用毒
    品，雖在初犯經強制戒治執行完畢釋放5 年以後，核諸前揭
    說明，已不合於「5 年後再犯」之規定，附此敘明。
四、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所列
    之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安
    非他命而持有甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告於強制戒治後，仍不知警
    惕，不思尋求正當之身心發展，竟又施用足以導致精神障礙
    、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身心健
    康，對社會治安可能之危害程度非微，兼衡其於犯罪後坦承
    犯行，犯後態度良好暨檢察官求處有期徒刑10月尚屬過高等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3 項，毒品危害防制條例第
    10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    5     月      26  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
