【裁判字號】    97,聲,153
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第153號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有
    明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟上擔保之規定
    ，於其他依法令供訴訟上擔保之情形準用之。又按民事訴訟
    法第104條第1項第3款所謂之訴訟終結，包括撤銷假扣押或
    假處分裁定及執行程序終結在內（最高法院92年度臺抗字第
    379號裁判意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事
    件，前經本院95年度裁全字第920號民事裁定，准聲請人提
    供新臺幣（下同）1,166,000元為相對人供擔保後，得對於
    相對人之財產為假扣押，並經聲請人以本院95年度存字第44
    9號提存書，提存上開金額後聲請假扣押；茲因兩造間之本
    案訴訟業已終結，相對人業已聲請本院以97年度裁全聲字第
    3號裁定撤銷假扣押，聲請人並寄發存證信函催告相對人就
    其因假扣押執行所受之損害，限期於20日以上之期間內行使
    權利，惟相對人迄未對聲請人行使權利，為此聲請返還本院
    95年度存字第449號提存事件內之擔保金1,166,000元等語。
三、聲請人上開聲請，固據提出臺東博愛路郵局第25號存證信函
    及回執等為證，惟經本院依職權調閱本院95年度裁全字第92
    0號、95年度執全字第958號、95年度存字第449號等卷宗，
    本件執行程序係於民國97年5月5日始經本院執行處發函塗銷
    不動產查封登記及撤銷執行命令而終結，聲請人於執行程序
    未終結前之97年3月31日即寄發存證信函，催告相對人於97
    年4月25日前行使權利，斯時相對人損害額並未確定，自難
    強令其行使權利（最高法院91年台抗字第490號裁定參照）
    ，是聲請人之催告與前揭規定不符，其聲請返還擔保金，核
    無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    26     日
                  民事庭        法  官   黃珮茹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
                                書記官   陳俊吉
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
