【裁判字號】    97,聲,161
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第161號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第124號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪名，所處各如附表所示之刑及減得之
刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品等案件，經本院先後判
    決確定如附表所載之刑及減得之刑，依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，應定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執行之
    刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因毒品及竊盜案件
    ，經本院先後判處如附表所示之刑及減得之刑後，均已確定
    在案，此有臺灣高等法院受刑人前案紀錄表一份及如附表所
    示之判決書各一份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法
    第53條、第51條第5款、第41條第2項、第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年     5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
