【裁判字號】    97,聲,1265
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1265號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○  ○○○  ○○.
                    民國71年.
上列被告因賭博案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（臺灣桃園地
方法院檢察署96年度聲沒字第66號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機「超級大舞台」貳台（含IC版貳塊）及
賭資新臺幣壹萬零陸佰拾元，均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有
    明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，均沒收之，刑法第266 條第2 項亦定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○、甲○  ○○○  ○○○○
    ○○分別因違反電子遊戲場業管理條例案件及刑法賭博案件
    ，分別經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第24
    588 號處分不起訴確定在案。惟為警查獲時扣案之賭博性電
    子遊戲機「超級大舞台」2 台（含IC板2 片）及賭資新臺幣
    （下同）10,630元，係刑法第266 條第2 項應沒收之物，爰
    聲請將上開扣案物品單獨宣告沒收等語。
三、經查，乙○○、甲○  ○○○  ○○○○○○分別因違反電
    子遊戲場業管理條例案件及刑法賭博案件，分別經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第24588 號處分不起訴
    確定，此有該不起訴處分書1 份在卷可稽。又被告為警查獲
    後，確經查扣「超級大舞台」電動玩具機台2 台（含IC板2
    片）、賭資10,630元一節，亦有桃園縣政府警察局大園分局
    扣押物品目錄表1 份在卷可按。是前開扣案之賭博性電子遊
    戲機「超級大舞台」2 台（含IC板2 塊），及在賭檯之財物
    10,630元，均屬刑法第266 條第2 項規定，為專科沒收之物
    ，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
