【裁判字號】    97,桃簡,1489
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1489號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29198 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國96年7 月20日12許後至同日18時許前間之
    某時，在桃園縣地區拾獲甲○○所有於96年7 月20日12時許
    ，在桃園縣龜山鄉○○路5 號長庚醫院地下停車場其所駕駛
    車牌號碼MII-8972號小客車內所失竊，經不詳姓名之人棄置
    於桃園地區某處，而離本人所持有之MOTOROLA廠牌V3型行動
    電話手機序號000000000000000 號手機1 具，竟意圖為自己
    不法之所有，將之侵占入己。嗣於同日下午18時許持該前揭
    序號行動電話機具前往位於臺北縣新莊巿新莊路292 號之王
    周鈞經營之「燦騰通訊行」，留下姓名、指印、及身分證號
    碼後，以新臺幣（下同）1,400 元之價格售予不知情之負責
    人王周鈞。王周鈞又於同年7 月間將手機出售予不知情之洪
    志忠。警方調取上揭序號之行動電話通聯資料，查得該行動
    電話之現使用人為洪志忠，再循線獲悉上情。案經桃園縣政
    府警察局龜山分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於偵查中矢口否認上揭犯行，辯稱：其未侵占上
    開行動電話話機，亦無販售該話機給王周鈞云云。經查，前
    揭序號行動電話機具係告訴人甲○○所有，而於96年7 月20
    日12許，在桃園縣龜山鄉○○路5 號長庚醫院地下停車場其
    所駕駛車牌號碼MII-8972號小客車內遭竊乙節，業據告訴人
    甲○○於警詢指訴綦詳，並有受理刑事案件報案三聯單、受
    理各類案件紀錄表、贓物領據、失竊前揭序號行動電話機具
    照片在卷可稽，被告雖以前詞置辯，惟查前揭序號行動電話
    機具係被告於96年7 月20日持往不知情之王周鈞經營之「燦
    騰通訊行」以1400元販售，並留下姓名、指印、及身分證號
    碼等情，業據證人王周鈞於偵查中結證在卷（偵查卷第45頁
    ）。並有記載被告販售前揭序號行動電話機具之時間及被告
    之年籍住居所、按捺指印之紀錄簿存卷足佐（偵查卷第53頁
    資料袋）。而觀之，證人王周鈞所記錄上述被告販售資料其
    記載方式係依販售日期順序之方紀錄，如同一販售人則記載
    於同頁，是證人王周鈞當無預料日後會因買受前揭序號行動
    電話機具而訴訟或當證人，自無可能預先紀錄，故其真實性
    應堪採信。復酌以，證人王周鈞於偵查中與被告對質時亦堅
    指前揭序號行動電話機具，係被告所販售等情，則王周鈞與
    被告夙無仇怨，當無干冒偽證刑責，構詞誣陷被告之必要，
    是其證言，應堪採信。綜述，被告上開所辯，顯係飾卸之詞
    ，自難採認。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪
    。另按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言（最高法院50年台上字第20
    31號判例意旨參照）。查本件告訴人甲○○所有前揭序號行
    動電話機具係先遭不詳人士竊取後，復遭棄置等情，已如前
    述，則前揭序號行動電話機具脫離甲○○之管領，顯非出於
    甲○○之意思，揆諸上開判例意旨，被告所為係犯侵占離本
    人所持有之物罪，聲請意旨認係犯侵占遺失物罪，尚有誤會
    。爰審酌被告爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所侵占離
    本人所持有之手機1 具，所侵占之財物價值，犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
