【裁判字號】    97,訴,142
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    給付權利金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第142號
原      告  交通部民用航空局桃園國際航空站
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪堯欽律師
被      告  信鈺國際有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  劉岱音律師
上列當事人間請求給付權利金等事件，本院裁定如下：
    主      文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國97年6 月27日上午9 時20
    分在本院第2 辦公大樓第6 法庭為言詞辯論。
二、原告應於收受裁定7 日內具狀表明下列事項，繕本逕寄對造
    ：(一)特定聲明第2 項之「附表1」及「附件1」。(二)原告主張
    依系爭經營契約第16條及使用合約第8 條約定請求滯納金，
    性質屬於遲延利息，惟於聲明第1 項合併請求滯納金復請求
    加付遲延利息，有無違反民法第207條規定。
三、被告就上開滯納金性質為遲延利息是否仍予爭執，就曾主張
    滯納金性質屬違約金，有無其他證據方法或其他法律意見提
    出，亦應於收受裁定7日內具狀表明，繕本逕寄對造。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
