【裁判字號】    97,消債清,21
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第21號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
本裁定公告之日起六十日內，(一)臺灣桃園地方法院九十七年度執
字第八二三一號及九十六年度執字第七四三○九號清償債務強制
執行事件，就債務人甲○○對於第三人中華台亞股份有限公司之
各項薪資債權所核發扣押命令之強制執行程序應予繼續，所核發
移轉命令之強制執行程序應予停止。(二)債務人之債權人於本件更
生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行使，債務人亦不得
對該債權人履行債務。(三)就債務人其他財產不得開始或繼續強制
執行程序。
    理    由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分；
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾六十
    日，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請清算，爰斟酌債務人之薪
    資為其唯一收入，為防杜其財產減少，其薪資有續予扣押惟
    暫不移轉之必要，並考量債務人未扣押薪資收入部分（三分
    之二）實為其與其他家屬維持生活所必需，不宜另為保全處
    分，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                               書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
