【裁判字號】    97,聲,1151
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1151號
異  議  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列異議人因受刑人違反毒品危害防制條例案件執行事件，對檢
察官不准易科罰金執行之指揮認為不當，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，法院應就異議之聲明
    裁定之，刑事訴訟法第四百八十四條及第四百八十六條分別
    定有明文。又按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
    此限，刑法第四十一條第一項亦定有明文。再有期徒刑或拘
    役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅「如准予易科罰金
    時」之易科罰金折算之標準，而有關宣告有期徒刑、拘役得
    否准許易科罰金執行等執行裁判事項，依刑事訴訟法第四百
    五十七條第一項前段規定，由為裁判法院之檢察官指揮之，
    是檢察官是否准予易科罰金，應依法考量是否難收矯正之效
    或難以維持法秩序等因素。且上開法條所稱之「難收矯正之
    效」及「難以維持法秩序」，均屬不確定法律概念，此乃係
    立法者賦予執行者能依具體個案，考量犯罪所造成法秩序等
    公益之危害大小、施以自由刑避免受刑人再犯之效果高低等
    因素，據以審酌得否准予易科罰金，亦即，此乃執行者所為
    關於自由刑一般預防（維持法秩序）與特別預防（有效矯治
    受刑人使其回歸社會）目的之衡平裁量，非謂僅因受刑人個
    人家庭、生活處遇值得同情即應予以准許。又刑事訴訟法第
    四百八十四條雖規定受刑人或其他有異議權人對於檢察官不
    准易科罰金執行之指揮認為「不當」者，得諭知科刑裁判之
    法院聲明異議，而司法院大法官議決釋字第二四五號解釋意
    旨謂：「法院認為有理由而為撤銷之裁定者，除依裁定意旨
    得由檢察官重行為適當之斟酌外，如有必要法院自非不得於
    裁定內同時諭知准予易科罰金。蓋法律既規定此項異議歸由
    法院裁定，又未限制法院之裁定內容，則受刑人或其他有異
    議權人對於檢察官不准易科罰金執行之指揮聲明異議，經法
    院認為異議有理由而為撤銷檢察官指揮之裁定者，除依裁定
    意旨，得由檢察官重行為適當之斟酌外，如有必要法院自非
    不得於裁定內同時諭知准予易科罰金，以達救濟目的」，此
    與同法第四百十六條，關於法院得撤銷或變更檢察官處分之
    規定，具有同一之法律上理由。是刑法第四十一條第一項但
    書所列之不准易科罰金之事項，固屬檢察官之裁量或判斷餘
    地，惟刑事訴訟法四百八十四條仍賦予法院有審查檢察官上
    述裁量或判斷餘地之權，且參酌該條使用「不當」之文字，
    以及釋字第二四五號解釋意旨，法院除得為「合法性」之審
    查外，尚得為「合目的性」之審查。惟為免侵越檢察官之裁
    量權，以及避免違反憲法所揭示之權力分立原則，除有發生
    裁量逾越、裁量濫用或裁量怠惰等裁量瑕疵之程度已達違法
    時，法院應介入審查外，仍應儘量尊重檢察官裁量權之行使
    。
三、經查：
  (一)受刑人前於民國八十九年間、九十年間、九十一年間、九十
    五年間先後五次因施用毒品案件，經法院分別依毒品危害防
    制條例規定，送觀察勒戒、強制戒治或判處罪刑確定（本院
    九十年桃簡字第一一五四號判決判處有期徒刑五月、九十一
    年度易字第一五０九號判決判處有期徒刑五月、臺灣板橋地
    方法院九十五年度簡字第七四七八號判決判處有期徒刑六月
    ），有期徒刑部分均易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可考。
  (二)受刑人本件所犯雖為最重本刑為五年以下有期徒刑之罪，且
    受六個月有期徒刑之宣告，惟執行檢察官認受刑人多次涉犯
    施用毒品案件，若不送監執行，恐難收矯治之效，而不許其
    易科罰金一節，亦經本院調閱臺灣桃園地方法院檢察署九十
    七年度執字第四五九九號執行卷無訛。
  (三)綜上以觀，檢察官依其法律賦予指揮刑事案件執行之裁量權
    ，認為受刑人如不入監執行難以收矯治之效，其所審酌判斷
    之標準未見有裁量逾越、裁量濫用、裁量怠惰等裁量瑕疵而
    達違法之情事，自難認有何執行指揮不當之處。
四、綜上所述，臺灣桃園地方法院檢察署檢察官未就受刑人就本
    件所受之有期徒刑宣告准予易科罰金，顯然有據，又無任何
    裁量瑕疵已達違法等情事。揆諸首開法條規定及說明，其執
    行之指揮並無何違誤之處，聲明異議人（即受刑人之配偶）
    仍執前詞聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條、第四百八十四條、第四
百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        刑事第八庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                    書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
