【裁判字號】    97,易,359
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第359號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23284
號），並聲請行協商程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因偽造文書等案件，經臺灣臺中地方法
    院判處應執行有期徒刑一年二月確定，已於民國九十三年二
    月十五日執行完畢。竟仍未悔改，意圖為自己不法之所有，
    於九十六年五月五日十三時許，駕車前往桃園縣觀音鄉塔腳
    村九十六號前乙○○經營之檳榔攤處，攜帶自備之工具（無
    從證明具殺傷力），徒手搬運竊取該檳榔攤內之冰箱門二片
    ，欲供己裝設在自家冰箱使用，得手後於同年七月間某日，
    棄置在桃園縣大園鄉○○路附近某回收場處，嗣於同年八月
    三十一日，為目擊之劉建華報警，而於同年九月二日經警查
    獲甲○○。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審判中之自白。
  (二)證人劉建華及管理人莊阿桃之警詢、偵訊筆錄：證人吳榮山
    之偵訊筆錄。
  (三)贓物認領保管單。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑六月，如易
    科罰金，以新台幣（下同）一千元折算一日。經查前述協商
    合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第三百條，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段。
五、附記事項：
    被告堅決否認使用如起訴書所載，客觀上堪為兇器之螺絲起
    子、扳手各一支以竊取乙○○所有之冰箱門二片。經查證人
    吳榮山並未於被告住處扣得前述凶器，且僅有證人劉建華一
    人之證詞，實難遽以採信被告確有持前述凶器為竊盜之犯行
    。檢察官既無從提出所指工具，供本院勘驗是否確有危害人
    之生命、身體、安全之情，自難證明被告所犯為攜帶兇器加
    重竊盜罪，據此，被告係犯刑法第三百二十條之普通竊盜罪
    ，檢察官於不影響事實同一性下同意變更法條，並聲請協商
    判決，本院亦認適當，並告以被告罪名變更等，於刑事訴訟
    法第九十五條規定權利之旨，不致對被告、檢察官產生突襲
    。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
