【裁判字號】    96,桃簡,1307
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第1307號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名洪文彬.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第七七一七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。如附表編號一所示之物沒收之。又變造國民身分證，足以生
損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案如附表編號二所示
之物沒收之。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之如附表所示之物均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○（原名洪文彬）於民國九十三年十二月五日晚間八時
    許，因見其位於桃園縣桃園市○○路○段六三之二號十六號
    住處樓下（即十五樓）住戶乙○○之住宅窗戶未關且多日無
    人在內，認有機可乘，遂攀爬窗戶進入屋內，竊取乙○○所
    有之紀念幣一枚、紀念鈔票二張、「乙○○」木製印章二枚
    、健保卡一張、金製郵票四枚、元大證券成功分公司（以下
    簡稱元大證券）帳號識別卡一張、大學畢業證書一張、高考
    三級及格證書一張、桃園縣國稅分局人事派令一張、「許清
    福」木製印章一枚等物（其此部分所涉加重竊盜部分，經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第一八一五
    四號移送本院併予審理，經本院以九十四年度易字第七九九
    號審理判決確定，並認前開加重竊盜部分與甲○○後述所犯
    偽造私文書、變造國民身分證部分並無裁判上一罪之關係）
    。於同日晚間，甲○○在其位於桃園市○○路○段六三之二
    號十六樓住處內，見所竊得上開物品中，有乙○○所有之元
    大證券帳戶識別卡及印章，遂心生貪念，自認利用該張帳戶
    識別卡即能盜領乙○○帳戶內金錢（該張識別卡僅係股票買
    賣操作之識別，非僅憑該紙識別卡即可領用帳戶內之金錢）
    ，另基於偽造私文書之犯意，在該識別卡背面委託人項下印
    鑑欄內，先盜用所竊得之乙○○之印章持之蓋用印文一枚後
    ，並在該項簽名欄內偽造「乙○○」之署名，再於代理人項
    下印鑑及簽名欄內，分別蓋用自己「洪文彬」之印章及簽署
    自己「洪文彬」之簽名，用以表示乙○○授權委託甲○○代
    為處理其在元大證券成功分公司所開立證券帳戶內之買賣操
    作事宜之意，而虛構委託代理之私文書，足以生損害於乙○
    ○及元大證券公司對於帳戶所有人證券操作買賣交易之正確
    性。甲○○知悉自己另有案件涉有犯嫌，並臆測自己業經法
    院通緝，於九十三年十二月初某日，因在桃園市○○路與明
    光東路附近統一超商拾得林士楊國民身分證影本一紙（因無
    從證明該紙國民身分證影本之原持有人仍欲保有所有權，故
    無從認定甲○○另涉犯侵占遺失物罪，詳如理由欄所述），
    遂另行起意變造特種文書之犯意，於九十三年十二月初某日
    ，在其上開住處內，先持美工刀將自己名義之國民身分證之
    塑膠膜掀開後，再將姓名、身分證號碼及出生年月日均變造
    為林士楊之資料，足以生損害於林士楊本人、戶政機關對國
    民身分證核發管理及司法機關偵查犯罪之正確性。嗣於九十
    三年十二月六日上午十時許，在桃園市○○路與成功路口，
    因甲○○形跡可疑，為警上前臨檢盤查，經警要求甲○○將
    身上物品掏出，當場起出上開經變造為「林士楊」名義之國
    民身分證、所竊得許清福所有之木質印章一枚、許真玉所有
    之紀念幣一枚、紀念鈔票二張、木質印章二枚、金製郵票三
    枚、健保卡及元大證券帳戶識別卡一張等物，而循線查悉上
    情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊時坦承不諱，且經
    證人即被害人乙○○於警詢時指述被害情節綦詳，並被害人
    乙○○所出具之贓物認領保管單一紙、查獲證物及現場照片
    十五幀在卷可稽，此外復有經變造為「林士楊」名義之國民
    身分證、被害人乙○○所有之元大證券帳戶識別卡及被告原
    名洪文彬印章一枚扣案足資佐證。是被告之上開自白，核與
    事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行，應堪認定
    。
三、至被告供稱其有於上開時、地，拾得林士楊名義之國民身分
    證影本一情，是本件應另行查明被告是否另涉刑法第三百三
    十七條侵占遺失物、漂流物或離本人持有之物罪，經查：
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又犯罪事實之認
    定，應憑真實之證據，倘證據是否真實尚欠明確，自難以擬
    制推測之方法，為其判斷之基礎；且認定犯罪事實所憑之證
    據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論
    直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均
    不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪
    之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在
    時，事實審法院在心證上無從為有罪之確信，自應為無罪之
    判決（最高法院五十三年台上字第六五六號、七十六年度台
    上字第四九八六號判例意旨參照）。
  (二)本件被告固自承有於上開時、地，拾獲前開「林士楊」名義
    國民身分證影本一紙等語，惟按刑法第三百三十七條之侵占
    罪，以行為人所侵占之物係遺失物、漂流物或其他離本人所
    持有之物，為犯罪構成要件。而本件所被告所拾獲之前開國
    民身分證影本，究屬他人遺失物抑或其他離本人所持有之物
    ？遍閱卷證並無任何事證可資佐據，已難確認其事實。且該
    紙國民身分證影本，僅係影印後所留存之資料，自亦無法排
    除原持有人係因使用完畢逕行拋棄成為無主物之可能性，復
    查無積極證據可資佐證前開「林士楊」名義國民身分證影本
    一紙原屬遺失物、漂流物或其他離本人所持有之物，尚難以
    被告拾獲前開國民身分證影本，而遽認被告有侵占遺失物、
    漂流物或其他離本人所持有之物，而成立刑法第三百三十七
    條之罪。
  (三)從而，本件就此部分依調查所得證據，其證明程度仍未達於
    可排除合理之懷疑而形成被告有罪之法律上確信之程度，循
    據前開說明，並基於「罪證有疑，利於被告」之刑事訴訟原
    則，因認被告侵占遺失物之犯罪尚屬不能證明，而本件公訴
    人聲請簡易判決處刑書亦未認被告有涉犯侵占遺失物罪嫌，
    是此部分既未經聲請簡易判決處刑，本院自不得逕予論罪科
    刑或為無罪之諭知，附此敘明。
四、被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公佈，並自九十
    五年七月一日起施行。本次刑法修正之比較新舊法，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    份加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十五年度第
    八次刑庭會議決議可資參照，是以：
  (一)修正後刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新
    從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行
    適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。又
    刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字修飾，或將實務見
    解或法理明文化，而不涉及刑罰之輕重、構成要件之變更，
    或其他有利、不利於行為人之情形者，即無庸依刑法第二條
    第一項之規定比較新舊法，而應依一般法律適用原則，適用
    「裁判時法」處斷（最高法院九十五年十一月十七日第二十
    一次刑事庭會議決議意旨參照）。
  (二)關於罰金刑最低額之問題，本案刑法第二百十二條之變造特
    種文書罪法定刑中科處罰金之規定，依修正後刑法第三十三
    條第五款規定，「罰金新臺幣一千元以上，以百元計算之」
    較修正前之舊法所定罰金最低額為銀元一元即新臺幣三元以
    上為重，經新舊法比較結果，以修正前刑法較有利於被告，
    依刑法第二條第一項規定，應適用修正前刑法第三十三條第
    五款規定。
  (三)關於刑法第二百十二條之法定刑為罰金之「提高標準」之新
    舊法適用問題，因被告行為後，刑法施行法第一條之一於九
    十五年六月十四日修正公佈增訂。修正增訂之刑法施行法第
    一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後（按指九十五年七月一日），刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
    日到九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為三倍」。且刑法施行法第一條之一之立法理由謂「刑法
    二十四年施行後，為解決國民所得經濟水準已大幅提昇問題
    ，有關罰金罰鍰倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂
    有罰金罰鍰提高標準條例及現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將七十二年
    六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍
    ，其後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額
    視為前開情形分別提高三十倍或三倍，考量新修正刑法施行
    後，不再適用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，為使
    罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和
    實務適用法律之衝擊，爰於不變動罰金數額之前提下，規定
    第二項如上」。查，本件被告所犯刑法第二百十二條之罪，
    其法定刑為罰金刑三百元以下，且為刑法分則編未修正之條
    文而定有罰金刑者；於刑法施行法第一條之一修正增訂前，
    其貨幣單位為銀元，罰金刑之提高標準應適用罰金罰鍰提高
    標準條例第一條之規定「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原
    定數額得提高為二倍至十倍。」而再依現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條規定「現行法規所定金額之貨幣單
    位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之三倍折算之。」如換算
    為新臺幣，則刑法第二百十二條之罪法定刑罰金刑部分，應
    為罰金新臺幣九千元以下。如適用刑法施行法第一條之一規
    定提高三十倍，亦為新臺幣九千元以下。比較新舊法適用之
    結果，其關於法定刑為罰金部分之提高標準，新舊法均無不
    利之情形，是其關於法定刑為罰金部分之提高標準，「新舊
    法均無不利之情形」，依照前揭說明，本案關於刑法第二百
    十二條之法定刑罰金提高標準部分，自應適用裁判時之法律
    即刑法施行法第一條之一（最高法院九十六年度臺上字第八
    二七號、一一三六號判決意旨參照）。
  (四)又按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身份加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院九十五年五月二
    十三日九十五年第八次刑庭會議決議第一、（四）則可資參
    照。是比較前開修正前後刑法之新舊法，本件既未論處罰金
    刑，而其餘各項刑法修正後之相關規定對於被告並無不利之
    情形，是經綜合比較後認應適用修正後之刑法。
  (五)關於易科罰金之折算問題，按九十五年七月一日修正公佈施
    行之刑法第二條第一項規定，行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，係採從舊從輕之原則。而所謂「法律有變
    更」，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律
    修正而言，易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期
    限涉及裁量權之行使，係屬科刑規範事項，其折算標準於裁
    判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程式有別，是如
    新舊法對易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限
    各有不同時，自應依上開規定，比較適用最有利於行為人之
    法律。而比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽
    連犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減
    原因、與加減例等一切情形，綜其全部之結果，而為比較，
    再適用有利於行為人之法律處斷，且應就罪刑有關之一切情
    形，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂而分別
    適用有利益之條文，最高法院二十四年上字第四六三四號、
    二十七年上字第二六一五號判例固足參照，但此之所謂不能
    割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，
    事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法
    律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰
    金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應分別
    為新舊法有利不利之比較，依刑法第二條第一項從舊從輕原
    則定其易刑之折算標準（最高法院刑事九十六年度臺非字第
    五八號判決意旨參照）。查，修正前刑法第四十一條第一項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下（按指銀元）折算一日，易科罰金。」，
    又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    九百元折算為一日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公佈施行前
    之規定，較有利於行為人，則揆諸前開最高法院判例意旨及
    說明，雖就罪刑有關本刑部分經本院比較結果，應適用修正
    後之刑法相關規定，然就易刑處分之易科罰金之折算標準，
    既經另為新舊法有利不利之比較，而認修正前之刑法較有利
    於行為人，自應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法
    第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準條例第二條規定
    ，定其折算標準。
  (六)被告行為後，刑法第五十一條第五款已修正數罪併罰定其應
    執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，與
    舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」之規定有所不同，此為影響行為人刑
    罰之法律效果，是被告行為後法律已有所變更，經比較新舊
    法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為二十年對行
    為人較為有利，新法之規定對於被告並無較為有利之情形，
    應依刑法第二條第一項前段之規定，適用被告行為時之舊法
    ，而定其應執行之刑。
五、本件論罪科刑，分述如下：
  (一)按刑法第二百十條偽造私文書成立之主旨，在保護文書之實
    質的真正，故不僅作成之名義人須出於虛捏或假冒，即文書
    之內容，亦必出於虛構，始負偽造之責任；且該罪，旨在處
    罰無製作權之人，不法製作他人之文書，若逾越授權範圍或
    以欺瞞之方法蓋用他人印章，用以製作違反本人意思之文書
    ，仍屬盜用印章而偽造私文書（參照最高法院八十九年度台
    上字第一三二九號、八十九年度台上字第一○八五號判決意
    旨）。基此，被告甲○○在其所竊得被害人乙○○元大證券
    帳戶識別卡背面委託人項下印鑑欄內，先盜用被害人乙○○
    之印章而蓋用印文，並在該項簽名欄內偽造被害人「乙○○
    」之署名，再於代理人項下印鑑及簽名欄內，分別蓋用被告
    自己「洪文彬」之印章及簽署自己「洪文彬」之簽名，用以
    虛捏被害人乙○○有授權委託甲○○代為處理其在元大證券
    成功分公司所開立證券帳戶內之買賣操作事宜之意而偽造私
    文書，足以生損害於乙○○及元大證券公司對於帳戶所有人
    證券操作買賣交易之正確性，是被告此部分所為，係犯刑法
    第二百十條之偽造私文書罪。
  (二)至被告為躲避追緝，而以美工刀將自己國民身分證塑膠膜掀
    開後，將姓名、身分證統一編號及出生年月日欄位均變造為
    「林士楊」資料，足以生損害於林士楊本人、戶政機關對國
    民身分證核發管理及司法機關偵查犯罪之正確性，是被告此
    部分所為係犯刑法第二百十二條之變造特種文書罪。
  (三)查被告盜用被害人「乙○○」印章、偽造被害人「乙○○」
    署名為其偽造私文書之部分行為，均不另論罪。
  (四)被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰之。
  (五)又檢察官聲請簡易判決處刑書雖就被告在元大證券帳戶識別
    卡背面有盜蓋被害人乙○○印章及偽造被害人乙○○署名等
    情，而論以刑法第二百十七條第一項之偽造署押罪及同條第
    二項之盜用印章罪，然未敘及被告係以盜用印章、偽造署押
    ，而用以表示被害人乙○○授權委託甲○○代為處理其在元
    大證券成功分公司所開立證券帳戶內之買賣操作事宜之意，
    而虛構委託代理之私文書，足以生損害於乙○○及元大證券
    公司對於帳戶所有人證券操作買賣交易之正確性之情，然被
    告此部分盜用印章、偽造署押為偽造私文書之部分行為，業
    如前述，本為實質上一罪之法律關係，本即為聲請簡易判決
    效力所及，是本院應予以併予審理判決，附此敘明。
  (六)爰審酌被告平日素行，其犯罪之動機僅為一時貪念，利用所
    竊得之被害人乙○○之印章、元大證券公司帳戶識別卡等物
    ，冒用被害人乙○○名義在該識別卡背面委託人欄內盜用被
    害人乙○○印章、偽造被害人乙○○署名，並在代理人欄內
    蓋用自己印鑑及簽立自己署名，用以虛構被害人乙○○有授
    權委託被告代為處理被害人乙○○在元大證券公司帳戶內相
    關交易買賣一切事宜，而偽造委任契約之私文書，足以生損
    害於乙○○及元大證券公司對於帳戶所有人證券操作買賣交
    易之正確性，且其又為躲避追緝，因拾獲「林士楊」名義國
    民身分證影本而知悉「林士楊」之身分資料，而先以美工刀
    將自己國民身分證塑膠膜掀開，再將自己國民身分證姓名、
    身分證統一編號及出生年月日等欄位變造成「林士楊」資料
    ，足以生損害於林士楊本人、戶政機關對國民身分證核發管
    理及司法機關偵查犯罪之正確性，其惡性難認輕微，惟被告
    並未將所偽造之私文書、所變造之國民身分證持之行使，尚
    未造成實質危害，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
  (七)查被告本件犯罪之時間，均係在九十六年四月二十四日以前
    ，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件
    ，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，分別減其宣
    告刑二分之一，故各減為有期徒刑二月，均依該條例第九條
    之規定，諭知易科罰金之折算標準，並依同條例第十條第一
    項定應執行之刑，且諭知易科罰金之折算標準。
六、至扣案如附表編號一所示之被害人乙○○名義元大證券成功
    分公司帳戶識別卡背面委託人簽名欄內，由被告所偽造之「
    乙○○」署名，應依刑法第二百十九條宣告沒收之。至扣案
    如附表編號二所示之被告所有國民身分證其上姓名、身分證
    統一編號及出生年月日欄經變造成被害人林士楊名義及資料
    部分，為被告所有，且供其犯變造特種文書所用之物，是應
    依刑法第三十八條第一項第二款諭知沒收之。末按刑法第二
    百十九條所定不問屬於犯人與否沒收之者，以偽造之印章、
    印文或署押為限，盜用者不在其列，是盜用印章所作成之印
    文並非刑法第二百十九條所指「偽造之印文」，不在該法條
    所定必沒收之列（最高法院四十八年台上字第一五三三號判
    例、七十五年度台上字第六六五一號判決要旨參照）。基此
    ，就被告在被害人乙○○元大證券公司帳戶識別卡背面，持
    竊得而來之被害人乙○○之真正印章，所盜蓋之「乙○○」
    印文一枚，自無諭知沒收之餘地，末此說明。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十四條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二條第一項、第二百十條、第二
    百十二條、第二百十九條、（修正前）第四十一條第一項前
    段、（修正前）第五十一條第五款、第三十八條第一項第二
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，（修正前
    ）罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條、第十條第一
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
  附表：
┌──┬───────────────────┐
│編號│      應    沒   收   之    物        │
├──┼───────────────────┤
│ 一 │元大證券成功分公司「乙○○」名義帳戶識│
│    │別卡背面簽名欄內偽造之「乙○○」署名壹│
│    │枚。                                  │
├──┼───────────────────┤
│ 二 │洪文彬（被告甲○○之原名）國民身分證之│
│    │經變造姓名、身分證統一編號及出生年月日│
│    │欄部分。                              │
└──┴───────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
