【裁判字號】    96,審交易,78
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審交易字第78號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
283 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年（起訴書誤載為
    95年，應予更正）10月5 日上午7 時50分許，駕駛車號W6-5
    553 號自用小客車，沿桃園縣大溪鎮○○路，由東往西方向
    行駛，途經該路段99號麥當勞前，欲左轉進入麥當勞之汽車
    購物車道，其應注意車輛行駛時，應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施及車輛行至無號誌之交岔路口，轉彎車應
    讓直行車先行，且依當時情形，又無不能注意之情事。竟疏
    於注意，未注意前方對向來車，貿然左轉。適有丙○○騎乘
    車號AU8-195 號機車，沿同路段由西往東方向行駛，行駛至
    該路段99號麥當勞前時，其應注意行駛時，其行車速度應依
    標誌規定，且行經無號誌交岔路口時，應減速慢行，作隨時
    停車之準備，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，且依當時之狀況，並無不能注意之情形，亦疏未注意車前
    狀況，並超速行駛，遂與甲○○之自小客車發生擦撞，丙○
    ○之機車因而失控，進而撞及路人乙○○，丙○○因此受有
    頭部外傷合併開放性顱骨骨折，乙○○因此受有左脛骨骨折
    、頭部外傷併腦震盪、右眼眶深部撕裂傷之傷害，因認被告
    甲○○及被告丙○○分別涉犯刑法第284 條第1 項前段過失
    傷害之罪嫌。
三、查本案告訴人乙○○向被告甲○○、丙○○提出刑法過失傷
    害案件之告訴，告訴人丙○○向被告甲○○提出刑法過失傷
    害案件之告訴，檢察官認被告甲○○、丙○○所犯皆為刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪，提起公訴在卷。惟查此
    項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因告訴人
    乙○○業與被告2 人達成和解，又告訴人丙○○與被告甲○
    ○達成和解，且告訴人乙○○、丙○○分別於96年12月7 日
    、97年5 月23日具狀撤回本件過失傷害告訴，有卷附之刑事
    撤回告訴狀各1 紙可據。揆諸前開法條規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    交通法庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
