【裁判字號】    97,消債清,21
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第21號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、債務協商成立證明文件資料、償還紀錄證明及毀約時間等全
    部資料。
二、聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有重
    大困難，並提出相關證明文件。
三、最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告。
四、提出債務人清冊（依消費者債務清理條例第43條第5 項規定
    項目列出）。
五、陳報有無聲請更生、清算、破產和解、破產事件，現正繫屬
    法院中。
六、聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單，如有其他財產
    如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及提出證明。
七、陳報聲請人每月平均薪資（包含每月各種津貼、加班、獎金
    ）並提出聲請前半年每月薪資單。
八、釋明聲請清算前2 年內（即自95年5 月14日起至97年5 月13
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該
    段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產
    之地號、建號。）。
九、釋明聲請人現居地即桃園縣八德市白鷺里石厝6 號之房屋及
    土地所有權人各為何人；若上址為租賃物，請提出租賃契約
    書及按期繳納房租之證明文件。
十、陳報聲請人聲請清算前2 年內必要支出之數額、原因及種類
    ，並應提出證明文件。所謂必要支出係指包括膳食、衣服、
    教育、交通、醫療、稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁
    保、公保、學生平安保險或其他支出在內之所有必要支出數
    額。
十一、提出聲請人、受聲請人扶養親屬李坤、李秀鑾之戶籍謄本
      ，及陳報受扶養親屬之收入、每位受扶養親屬之財產、所
      得資料（提出不動產登記謄本、各存款銀行、存款金額）
      、車輛（車牌號碼）等，並釋明依法應分擔該扶養義務之
      人數及聲請人「實際支出」之扶養金額。
十二、提出聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、
      旁系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                               書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
