【裁判字號】    97,交聲,7
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定       97年度交聲字第7號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站96年12月26日所為之裁
決（裁決字號：桃監裁罰字第裁52－Q00000000 號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人即受處分人甲○○於民國96年11月21日凌晨1 時許，
    在職業聯結車駕駛執照受吊扣期間（96年10月31日至同年11
    月31日），仍駕駛車牌號碼V7－9453號自用小客車，行經臺
    9 線120 公里處，為宜蘭縣政府警察局蘇澳分局東澳派出所
    員警舉發，並依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第5 款
    之規定，製發宜警交字第Q00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單（下稱舉發通知單），並當場將舉發通知單交
    予異議人簽收。受處分人並未到案繳納罰鍰，原處分機關以
    異議人違規事實明確，已逾應到案日期，而依道路交通管理
    處罰條例第21條第1 項第5 款、第21條第4 項後段、第67條
    第3 項之規定，於96年12月26日以桃監裁罰字第裁52－Q000
    00000 號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）9,000 元，吊銷職
    業聯結車駕駛執照，並1 年內不得考領駕駛執照，異議人親
    自到站簽收，有前述舉發通知單、裁決書在卷足稽。
二、聲明異議意旨如附件。
三、按汽車駕駛人在6 個月內，違規記點共達6 點以上者，吊扣
    駕駛執照1 個月，道路交通管理處罰條例第63條第3 項定有
    明文。次按汽車駕駛人，駕駛執照吊扣期間駕駛小型車或機
    器腳踏車，處6,000 元以上12,000元以下罰鍰，並當場禁止
    其駕駛及吊銷其駕駛執照；汽車駕駛人，曾依道路交通管理
    條例其他各條規定吊銷駕駛執照者，1 年內不得考領駕駛執
    照，道路交通管理處罰條例第21條第1 項第5 款、第21條第
    4 項、第67條第3 項分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○僅領有重型機車駕駛執照及職
    業聯結車汽車駕駛執照。其所持有之重型機車駕駛執照有效
    日期至80年5 月5 日未換領，其所持有之職業聯結車汽車駕
    駛執照係於83年5 月5 日考領，惟自96年6 月13日起至同年
    9 月17日止，累積違規記點達6 點，經交通部公路總局新竹
    區監理所桃園監理站先以電腦跳檔方式處分吊扣駕駛執照1
    個月（未開具裁決書），異議人復於同年10月31日親至桃園
    監理站辦理執行吊扣駕駛執照1 月（自96年10月31日起至同
    年11月31日止），有交通部公路總局新竹區監理所桃園監理
    站97年3月4日竹監桃字第0970004633號函、違規記點查詢報
    表、違章查詢報表、駕駛執照吊扣執行單在卷可按。再異議
    人復於前開職業聯結車駕駛執照受吊扣期間96年11月21日凌
    晨1 時許，駕駛車牌號碼V7－9453號自用小客車，行經臺9
    線120 公里處為宜蘭縣政府警察局蘇澳分局東澳派出所員警
    舉發一情，為異議人所自承，且有宜警交字第Q00000000 號
    舉發通知單在卷可佐，異議人確於前開時、地，於駕駛執照
    吊扣期間駕駛自小客車而違規一節，堪以認定。
  (二)再94年12月14日修正（95年3 月1 日施行）道路交通管理處
    罰條例第68條，該條原規定「汽車駕駛人，因違反本條例及
    道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，
    吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，修正後則規定「
    汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受
    吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，
    其修正原因乃因舊法於一違規事件中，將違規駕駛人所持有
    各級車類之駕駛執照一併吊扣，失之過酷，影響人民工作及
    生活甚鉅，故修正於一違規事件中，為吊扣駕駛執照處分時
    ，僅吊扣所憑以駕駛之駕駛執照，而不再一併吊扣駕駛人所
    持有各級車類之駕駛執照。然本件違規情事係異議人於駕駛
    執照吊扣期間駕駛自小客車，屬違反道路交通管理處罰條例
    第21條第1 項第5 款之情形，與同條例第68條係規定吊扣、
    吊銷駕駛執照之範圍情形不同，前開法條與本件異議人之違
    規行為無涉，異議人援引前開修正條文，並無法卸免其責，
    併予敘明。
五、綜上所述，原裁決機關以異議人確有前揭違規事實，而依道
    路交通管理處罰條例第21條第1 項第5 款、第21條第4 項後
    段、第67條第3 項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    ，裁處罰鍰9,000 元，吊銷駕駛執照，並禁止1 年內考領駕
    駛執照，核無違誤。異議人之異議為無理由，自應將其異議
    駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                      交通法庭法  官   何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   魏里安
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
