【裁判字號】    97,聲,1122
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1122號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第一二九
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON MALLETIER 」商標之皮包壹個沒收
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，為警於
    民國九十六年十二月四日晚上九時五十五分許，在桃園縣中
    壢市○○街二十二號查獲，並扣得仿冒「LOUIS VUITTON
    MALLETIER 」商標之皮包一個。而被告上開犯行，業經聲請
    人以九十七年度偵字第五四三七號為不起訴處分確定，然因
    上開扣案物品係商標法第八十三條所定之物，爰依法聲請宣
    告沒收等語。
二、按依商標法第八十三條規定，犯前二條之罪所製造、販賣、
    陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文
    書，不問屬於犯人與否，均沒收之；又按檢察官依第二百五
    十三條或第二百五十三條之一為不起訴或緩起訴之處分者，
    對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
    者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十
    九條之一定有明文。
三、經查，被告涉違反商標法案件，業經聲請人以九十七年度偵
    字第五四三七號為不起訴處分確定，有該案不起訴處分書正
    本一件在卷足證。而被告為警查獲時，所扣得之仿冒「
    LOUIS VUITTON MALLETIER 」商標之皮包一個，確屬仿冒「
    該商標之商品，有經濟部智慧財產局商標資料檢索、鑑定證
    明書在卷足證，自屬違反商標法第八十二條之罪所販賣之商
    品。是本件上開扣案物品屬於被告所有，且為供犯本件之罪
    所用之物，故聲請人聲請單獨將上開物品沒收，經核與前開
    規定並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，商標法
    第八十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
