【裁判字號】    97,司促,14130
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第14130號
債  權  人  乙○○
上列債權人對債務人金瑞龍實業股份有限公司等五人聲請支付命
令事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人等發支付命令，經核債務人金瑞龍
    實業股份有限公司業經廢止登記，惟債權人未依法陳報其清
    算人；且聲請狀所附合作保障契約書所載，系爭契約於民國
    93年12月9 日簽訂，期限為3 年，惟債權人未陳明其請求債
    務人連帶給付96年12月10日起至清償日止按月計付新臺幣3
    萬元之報酬之依據。經本院97年4 月23日裁定命其於收受裁
    定之日起20日內補正，該裁定已於97年4 月30日送達，有送
    達證書附卷可稽，逾期迄未補正完全，於法不合，其聲請應
    予駁回。
三、另債權人請求債務人金瑞龍實業股份有限公司之董事甲○○
    、楊傳華及監察人劉清良負連帶清償責任乙節，經核債權人
    所提出之聲請狀、補正狀及相關證物，並未釋明請求之依據
    ，依首揭規定，此部分聲請亦應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
