【裁判字號】    97,交聲,633
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第633號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機關
交通部公路總局新竹區監理所中華民國97年3 月27日壢監裁字第
裁53-DB0000000號裁決，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○，於民國97 年2
    月14日下午3 時43分駕駛869-MF號營業一般小客車，行經台
    66線快速道路16.5公里下方涵洞往平鎮方向，為桃園縣政府
    警察局楊梅分局幼獅派出所員警甲○○，依道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者」之規定，當場舉發並填掣桃警局交字第
    DB0000000 號違規通知單，嗣異議人於應到案日期前提出申
    訴，經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認異議人確有
    上開違規行為，原處分機關於97年3 月27日壢監裁字第裁53
    -DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書，以相同事由，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並記違規點數3
    點。
二、異議意旨略以：伊當時係行駛台66線快速道路橋下，從觀音
    往大溪方向，到了16.5公里處，係於綠燈左轉涵洞進入復旦
    路欲往平鎮方向，伊覺得伊所經過的2 個紅綠燈為同一個路
    口號誌，因此伊左轉經過涵洞時，如果跟伊行進方向垂直的
    車道沒有車輛經過時，伊就可以通過，故伊並未闖紅燈云云
    。
三、經查：
（一）證人即舉發員警甲○○於本院調查時到庭證述：當時係伊
      之同事站在涵洞上方蒐證，伊在該路口前方攔檢，當時蒐
      證之同事告訴伊有一輛計程車闖紅燈，並告訴伊車號係86
      9-MF號，請伊攔查，約經過10幾秒後，伊就看到異議人所
      駕駛的這輛計程車朝伊過來，伊就將該車輛攔停，而當時
      只有異議人之計程車經過該路口等語明確，而證人就取締
      之經過證述綦詳，且其係執行交通勤務之員警，之前與異
      議人素不相識，並無仇怨，僅因服勤交通巡邏勤務，而偶
      然舉發本件違規而已，自無憑空捏造違規事實，藉此誣攀
      異議人之必要，此外，並有證人庭呈之現場圖、照片及蒐
      證光碟為憑，而經本院當庭勘驗證人提出之蒐證光碟，勘
      驗結果：員警係從涵洞上方往下拍攝蒐證，於涵洞出口右
      前方有設置一紅綠燈，該燈號係紅燈，異議人之計程車從
      該涵洞駛出即闖紅燈直行該路口等語，有本院97年5 月16
      日勘驗筆錄在卷可稽，足認證人前開所述屬實，應可採信
      。綜上，本件事證明確，異議人之違規行為堪以認定。
（二）又異議人雖以前詞置辯，然按道路交通標誌、標線、號誌
      之設置，係主管機關基於整體交通考量所為之縝密規劃，
      目的係為維護社會大眾使用道路之秩序，並以確保人車通
      行之安全，在非緊急避難情況下，尚不能以任何緣故恣意
      枉顧交通標誌、標線、號誌，否則交通秩序必無法維繫，
      人車生命安全將無以確保，且任何用路人駕車行駛在道路
      上時，理應遵守交通號誌之設置。而據證人庭呈之現場圖
      及異議人庭呈之現場照片可知，台66線16.5公里處下方之
      涵洞前後各有1 個十字路口，並分別設置有紅綠燈，足見
      該2 路口之號誌係個別運作，並無關連，且各該路口之紅
      綠燈係為供進入各該路口之車輛駕駛人遵守，以維護各該
      路口行車之秩序，然異議人竟認前後2 路口為同一路口，
      而認伊行經台66線左轉進入涵洞前之路口所設置之號誌既
      為綠燈，即可一併通過涵洞出口號誌為紅燈之系爭路口，
      顯有悖於一般駕駛觀念，異議人上開所辯，顯係卸責之詞
      ，委無可採。
四、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；汽車駕駛人有第
    53條情形者，記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項、第63條第1項第3款定有明文。經查，異議人確有
    上開闖紅燈之違規事實，已如前述，原處分機關因依上開規
    定，並參酌「違反道路交通管理事件統一裁罰標準表」，裁
    處異議人罰鍰2,700 元，並記違規點數3 點，經核即無不合
    。異議人以其並未闖紅燈為由，向本院聲明異議，為無理由
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        交通法庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
