【裁判字號】    97,訴,514
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第514號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  來懋企業有限公司
                        樓
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  戊○○
                        樓
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年5 月12日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾萬壹仟捌佰零伍元，及自民國九
十六年九月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之七點五計
算之利息，暨自民國九十六年十月二十六日起至清償日止，其逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告來懋企業有限公司邀同其餘被告為連帶保證
    人，於民國94年7月8日與原告簽具授信合約書申辦授信，約
    定借款金額以新台幣（下同）3,000,000 元為限，授信期間
    自94年7 月25日起至97年7 月25日止，約定利率及償還方式
    依實際支用時所簽之動用申請書所載為準，並約定於被告未
    按時攤還本金及利息時，加計自逾期之日起6 個月內按上開
    利率加百分之10，逾期6 個月以上之部分，按上開利率加百
    分之20之違約金。嗣後被告來懋企業有限公司於94年7 月25
    日向原告借款新台幣3,000,000 元，約定利率按年息百分之
    7.5 固定計算，並分36期按月攤還本息，任何一筆債務不依
    約清償本金或付息時，對原告所負之一切債務，即行喪失期
    限之利益。詎被告來懋企業有限公司僅攤還部分本金，且僅
    繳息至96年9 月25日止，迭經原告催討未果，故被告已喪失
    期限利益，應即清償原告如訴之聲明所示金額，爰依消費借
    貸及連帶保證契約提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
三、被告之聲明及陳述：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出授信合約書影本、授信動用申
    請書影本、放款帳務明細查詢單影本等各一件為證，核屬相
    符。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，對於原告主張之事實，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3項準
    用第1 項之規定，視同被告對於原告主張之事實自認，依上
    堪信原告前開主張之事實為真正。
五、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率；再稱保證者，謂當事人約定
    ，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
    契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、
    違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。數人負同一
    債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務
    ；連帶債務之債權人，得對於債務人之全體，同時請求全部
    之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責
    任，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第739 條、第74
    0條、第272條第1項及第273條分別定有明文。本件被告來懋
    企業有限公司與原告成立系爭消費借貸契約，被告丁○○、
    戊○○則為連帶保證人，依上開法律之規定自應對主債務人
    積欠原告之借款本金、利息及違約金負連帶清償責任。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶
    給付原告901,805 元及自96年9 月26日起至清償日止，按週
    年利率百分之7.5 計算之利息，暨自96年10月26日起至清償
    日止，逾期6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過
    6 個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
