【裁判字號】    97,聲減,635
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第635號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      6號3樓.
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三、四所示等罪，均減刑詳如附表編
號二、三、四所載。與附表編號一所示不應減刑之罪所處之有期
徒刑應執行有期徒刑參年拾壹月。
    理  由
一、受刑人所犯附表所示等罪，分別判處如附表所列之刑，均經
    確定在案，茲檢察官以附表編號二至四所示之犯罪，其犯罪
    時間，均在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯均合
    於減刑案件，聲請予以減刑，並聲請就減得之刑，與附表編
    號一所示不得減刑之罪所處之有期徒刑定其應執行之刑，經
    本院審核，其聲請並無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十條，修正後刑法第二條第一項前段、修
    正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
              刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
