【裁判字號】    97,壢簡,1266
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1266號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第3071號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含甲基安非他命成分之藥丸貳點伍顆（
驗餘淨重零點參玖玖陸公克）、含MDMA成分之粉末壹包（驗餘淨
重零點零陸壹貳公克及分裝袋壹個），均沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補充：扣案之含
    甲基安非他命成分之藥丸2.5 顆（驗餘淨重0.3996公克）、
    含MDMA成分之粉末1 包（驗餘淨重0.0612公克及分裝袋1 個
    ）。
二、按甲基安非他命、MDMA均係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。按行政院於93年1
    月7 日公布之轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第2 條規定
    ，轉讓、持有第二級毒品達淨重10公克以上者，加重其刑至
    二分之一，被告持有之第二級毒品甲基安非他命及MDMA之數
    量如事實欄所示，有憲兵司令部刑事鑑識中心97年3 月17日
    憲直刑鑑字第0970000366號鑑定書1 紙在卷可稽，被告持有
    之第2 級毒品，未達到上開標準，爰不依毒品危害防制條例
    第11條第4 項之規定加重其刑。茲審酌被告所持有之毒品數
    量，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其品行、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案之含甲基安非他命成分之藥丸2.5 顆（驗餘淨重0.3996
    公克）、含MDMA成分之粉末1 包（驗餘淨重0.0612公克及分
    裝袋1 個），均係查獲之第二級毒品，本件鑑定機關於鑑定
    時，雖已將毒品與包裝析離，惟該包裝袋事實上亦難與第二
    級毒品MDMA完全析離，就上開扣案毒品與甲基安非他命之殘
    渣袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭
    知沒收銷燬之。至於鑑定時取樣之部分，因於鑑定時檢驗使
    用已不存在，該部分不得再宣告沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具者，處1 年以下有期徒
刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
