【裁判字號】    97,桃交簡,1894
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1894號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9965號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：訊之被告否認有服用酒類，
    辯稱其於當日駕車停等紅燈時，曾飲用含有酒精成份之巴西
    蜂膠，因之警員對其實施呼氣酒精濃度檢測時，始會有酒精
    反應云云。經查：被告駕駛車號8170 -KS號自小客車行經桃
    園縣龜山鄉○○路桃十一縣道6 公里處時，不慎自行衝撞路
    旁之電線桿而肇車禍事故，經警到場處理並對被告實施呼氣
    酒精濃度測試值為0.96mg/l等情，業據被告供承在卷，並有
    道路交通事故調查報告表、現場圖、現場照片及呼氣酒精濃
    度測試紙各一份在卷可稽，堪認屬實。又服用含酒精類之蜂
    膠食品，於飲用之初如立即測試飲用者之呼氣酒精濃度，其
    測試值固有急遽升高之情，惟於經過數分鐘後再行測試，其
    濃度值即急遽下降等情，為公眾周知之事實。被告於97年3
    月27日14時30分發生車禍，經警到場處理車禍事故，於同日
    16時15分在長庚醫院急診室為被告實施酒精濃度測試值為0.
    96mg/l，其後長庚醫院於同日17時9 分為被告實施抽血檢驗
    ，其血液中酒精濃度值為224.5/mg/d l( 換算呼氣酒精濃度
    值為1.12mg /l)，有長庚紀念醫院臨床病理檢驗報告單一份
    在卷可稽，被告於14時30分發生車禍，於時隔近2 個小時後
    測試其呼氣酒精濃度值為0.96mg/l，於時隔近3 個小時後，
    其體內酒精濃度值仍高達224.5mg/dl，並無如飲用蜂膠食品
    後，其呼氣酒精濃度值於短時間有急遽升高隨而下降之情，
    足徵被告否認服用酒類，辯稱係飲用蜂膠云云，顯屬卸責之
    詞，不足採信等情外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類致其吐氣酒
    精濃度達0.96mg/l不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛
    上路，致肇車禍事故，危及道路交通安全，且乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，並衡被告之智識程度、素行、
    所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    交通法庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
