【裁判字號】    97,交聲,109
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第109號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關民國九十七年一月二十四日以桃監裁罰字第裁五二－
ＤＰ0000000號所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國九十
    六年九月二十六日下午一時二十分許，駕駛車牌號碼ＢＭＰ
    —二七三號重型機車，行至桃園縣八德市○○路與桃園醫院
    入口處，未依規定兩段方式進行左轉，與同向行駛由乙○○
    所駕駛之車牌號碼ＣＷ八—○八○號重型機車發生擦撞，致
    乙○○受傷，經桃園縣政府警察局交通隊員警於九十六年十
    二月一日以異議人有「不依標誌、標線號誌指示未依規定兩
    段式左轉」及「違反道路交通安全規則肇事致人受傷」之違
    規情事，擎制桃警局交字第ＤＰ0000000號通知單舉
    發，經原處分機關向原舉發機關查證違規屬實，遂於九十七
    年一月二十四日以桃監裁罰字第裁五二－ＤＰ000000
    0號裁決書，以異議人違反道路交通管理處罰條例第四十八
    條第一項第二款、第六十一條第三項、第六十三條第一項第
    一款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）六百元，並記違規點
    數四點等語。
二、聲明異議意旨略以：其於上揭時間、地點係在路旁停等綠燈
    號誌，然因乙○○所騎乘機車車速過快，未及注意其停等於
    路旁，始發生車輛擦撞並致乙○○受傷，其均處於停等狀態
    並無移動，且上開地點並未設置「兩段左轉標誌」及「機車
    停等待轉區」等明確標誌，怎將疏失歸罪於百姓，爰依法聲
    明異議云云。
三、按機器腳踏車行駛至交岔路口，其轉彎，應依標誌或標線之
    規定行駛；無標誌或標線者，應依第一百零二條及下列規定
    行駛：一、內側車道設有禁行機車標誌或標線者，應依兩段
    方式進行左轉，不得由內側或其他車道左轉；又汽車（包括
    機器腳踏車）駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者
    ，處六百元以上一千八百元以下之罰鍰，且汽車駕駛人（包
    括機器腳踏車）駕駛汽車違反道路交通安全規則、第三十三
    條之管制規則，則因而肇事致人受傷者，記違規點數三點；
    汽車駕駛人有同法第四十八條之情形，除依原條款處罰鍰外
    ，並予記違規點數一點，道路交通安全規則第九十九條第二
    項第一款、道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款
    、第六十一條第三項前段、第六十三條第一項第一款分別定
    有明文。另按「機慢車兩段左轉標誌『遵２０』，用以告示
    左轉汽缸總排氣量未滿五百五十立方公分機器腳踏車或慢車
    駕駛人應遵照號誌指示，在號誌顯示允許直行時先行駛至右
    前方路口之左轉待轉區等待左轉，俟該方向號誌顯示允許直
    行後，再行續駛，以兩段方式完成左轉。本標誌設於實施機
    慢車兩段左轉路口附近顯明之處，並配合劃設機慢車左轉待
    轉區標線。」、「機慢車左轉待轉區線，用以指示汽缸總排
    氣量未滿五百五十立方公分之機器腳踏車或慢車駕駛人分段
    行駛。視需要設於號誌管制之交岔路口。」、「本標線線型
    為白色長方形，線寬十五公分。劃設於停止線前端，設有枕
    木紋行人穿越道者，劃設於枕木紋行人穿越道前方。」，此
    亦為道路交通標誌標線號誌設置規則第六十五條第一項、第
    一百九十一條第一項、第二項分別規定。準此，苟前開「機
    慢車兩段左轉標誌」或「機慢車左轉待轉區標線」未依規定
    設置或劃設，因其未依前開道路交通標誌標線號誌設置規則
    第六十五條第一項、第一百九十一條第一項、第二項劃置完
    成，無法使一般用路人明確瞭解其義務之所在，故機慢車行
    經該路口時，如未依兩段式左轉之方式行駛，或仍有兩段式
    左轉，然因無機慢左轉待轉區標線而停等在路邊而與他人肇
    事成傷，尚難以其有「不依標誌、標線、號誌指示」而違反
    交通安全規則肇事致人受傷，逕依前開道路交通管理處罰條
    例第四十八條第二款、第六十一條第三項之規定裁罰之餘地
    。
四、本件異議人於九十六年九月二十六日下午一時二十分許，駕
    駛車牌號碼ＢＭＰ—二七三號重型機車，行至桃園縣八德市
    ○○路與桃園醫院入口處，因未依規定兩段方式進行左轉至
    肇事使乙○○受傷，經警以「不依標誌、標線號誌指示未依
    規定兩段式左轉」及「違反道路交通安全規則肇事致人受傷
    」之違規情事製單舉發等情，固有舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本一份在卷可考。惟查：
  (一)查證人即承辦本件交通事故警員李宏祥於本院訊問時結述：
    「（問：如果中壢行駛到桃園要左轉時，有無設置轉彎燈號
    ？）沒有。該路段沒有二段式左轉標誌，也沒有設待轉區。
    依照規定，二線道以上，內側有禁型機車，就要二段式左轉
    。該處未設二段式左轉的標誌。」、「（問：該處要左轉如
    何為之？）可能要佔用最外側車道。」」、「（問：所以肇
    事當時，該路段未設二段式左轉號誌，也沒有要設置待轉標
    線，或其他指示要二段式左轉的警語？）是的。」等語（見
    本院九十七年三月十八日訊問筆錄），復觀諸證人李宏祥當
    庭所提出本件違規路段照片，該路段係一Ｔ字型路口，且由
    桃園縣八德市○○路往桃園方向左轉桃園醫院（本件違規地
    點）前，並未設有「遵２０」、「機慢車兩段式左轉」之標
    誌，且於Ｔ字型路口地面亦無「機慢車左轉待轉區線」之標
    線，顯見上開路段確實未設置有機慢車兩段式左轉標誌及機
    慢車左轉待轉區標線至明，是異議人辯稱前揭路口並無機車
    兩段式左轉之標誌或機慢車左轉待轉區之標線一節，堪以採
    信。
  (二)又依證人即本件肇事事故之傷者乙○○於本院訊問時證稱：
    「（問：當日你騎乘機車方向？）中壢往桃園方向，在中華
    路上行駛。」、「（問：為何相撞？）直行過程有看到異議
    人的車子，停在中間車道與外側車道的中間，我的方向是綠
    燈，且我並不是在該路段停等紅燈後再行，異議人車頭是往
    桃園醫院方向。」、「（問：你是看到異議人車輛直行後，
    車子才往桃園醫院轉？）不是，我是遠遠就看到異議人的車
    停放在路中間，車頭是往桃園醫院方向，當我發現異議人的
    車時，我想要閃避他，但旁邊車流量很大，所以未閃掉故撞
    擊異議人。」等語（見本院九十七年三月十八日訊問筆錄）
    ，顯見異議人所騎乘之機車係停置於桃園縣八德市○○路段
    與往桃園醫院路口處，且機車頭係朝向左側之桃園醫院方向
    ，而非朝向中華路方向，足認本件肇事當時異議人在上開路
    段確實處於左轉停等之狀態無誤，是不得僅因本件有發生車
    禍肇事，且有證人乙○○因而成傷，反推異議人於當時並無
    兩段式左轉之事實，是異議人所辯其係於路旁停等綠燈號誌
    一節，洵能憑採。
  (三)綜上，本件路段並未設置有機慢車兩段式左轉標誌及機慢車
    左轉待轉區標線，本難以歸咎異議人有何不依標誌、標線指
    示之違規情事，是自不能以本件有發生車禍肇事，致證人乙
    ○○成傷，反責令無從依前開標誌、標線指示行駛之異議人
    ，有未依標誌、標線指示而致人成傷之情事，至為灼然。從
    而，原處分機關未予詳查，逕行依道路交通管理處罰條例第
    四十八條第一項第二款、第六十一條第三項、第六十三條第
    一項第一款等規定，裁處異議人六百元罰鍰，並記違規點數
    四點，顯有未洽，而原處分機關復未提出其他積極證據以資
    佐證，本院亦查無其他具體事證足資證明異議人確有其他違
    規致人受傷情事。從而，本件異議為有理由，原處分應予撤
    銷，另由本院自為裁定，諭知受處分人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                      臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
