【裁判字號】    97,桃交簡,522
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第522號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第605號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充更正：「而依
    當時天候晴、有日間自然光線、路面鋪裝柏油、路面狀態乾
    燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之
    情事」、「甲○○騎乘車牌號碼Ｍ5 Ｑ－379 號重型機車，
    沿東勇一路自南向北方向駛至該路口，亦未注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施」、「被告乙○○於肇事後，在
    未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其為犯人前，即主
    動向桃園縣政府警察局交通隊八德交通小隊警員黃朝霖自首
    ，進而接受本次裁判」；另就證據並所犯法條部分補充：「
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙
    」、「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    聲請書）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 第1 項前段之過失傷害
    罪。又被告於車禍發生後隨即向前來處理車禍事宜之桃園縣
    政府警察局交通隊八德交通小隊警員黃朝霖自首坦承肇事，
    接受裁判，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙在卷可證，係對於未經發覺之罪自首而受裁判
    ，依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告因駕駛違規
    致告訴人受有上開傷害，所為非是，且事後迄今尚未賠償告
    訴人所受損害，及被告就本件車禍發生之過失程度、告訴人
    與有過失、告訴人所受傷害之輕重等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告
    犯本罪之時點係於民國96年4 月24日以後，並無中華民國96
    年罪犯減刑條例之適用，附予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                          交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
