【裁判字號】    96,訴,1697
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1697號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第18868號、第19270號），本院裁定如下：
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，業
經辯論終結在案，茲因本案尚有應行調查之處，爰命再開辯論，
並指定於民國97年5月29日下午3時45分為審判期日進行審理，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
