【裁判字號】    97,訴,436
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第436號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  李富湧律師
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年5 月12日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾捌萬玖仟陸佰參拾陸元，及自民
國九十六年十一月五日起至清償日止，按週年利率百分之六點二
九計算之利息，暨自民國九十六年十二月五日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、兩造就本件消費借貸之法律關係所生之訴訟，合意以本院為
    第一審管轄法院，有原告提出之借據1 紙在卷可稽，是本院
    於本件有管轄權，合先敘明。
二、原告主張被告於民國90年1 月5 日以訴外人張永源為保證人
    ，向原告借款新台幣（下同）200 萬元，約定借款期間自同
    日起至110 年1 月5 日止，依年金法平均攤還本息，利息按
    原告定儲指數利率加3.85％機動計算，並約定如未按期償還
    本息時，全部借款即視為到期，逾期6 個月以內者，應按上
    開利率10％，超過6 個月以上者，超過部分按上開利率20％
    計算給付違約金。詎被告未依約清償本息，尚積欠原告貸款
    本金1,889,636 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金迄
    未清償，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語，並聲明如
    主文所示。
三、被告則以本件並無起訴之必要，擔保系爭借款而設定抵押權
    之不動產已售予第三人，該第三人同意代為清償，惟尚未清
    償等語，資為抗辯，並聲明駁回原告之訴。
四、本件原告主張之事實，已為被告所不爭執，並據原告提出與
    其所述相符之借據、變更借據契約、各種消費性貸款授權營
    業單位主管核定利率一覽表各1 件為證。原告之主張，自為
    真實可採。雖被告抗辯第三人同意代為清償系爭借款，原告
    顯無起訴之必要云云，惟其既已自認現仍未為清償，所辯無
    起訴之必要，自非足取。又，被告於本院97年5 月12日言詞
    辯論期日後之同年月17日始具狀陳稱被告僅欠如原告聲請拍
    賣抵物狀所載本金1,889,636 元，及96年11月5 日起計算之
    利息（與本件原告請求金額及利息相同），而非支付命令聲
    請狀所載本金1,935,718 元及自96年5 月5 日起計算之利息
    （被告純為誤解原告請求金額），原告請求金額有誤云云，
    惟，被告此部分陳述，係本院於97年5 月12日言詞辯論期日
    後所為事實陳述，未經兩造言詞辯論，自不得為判決之基礎
    ，附此敘明。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付本金1,889,636 元，及如主文第1 項所示之利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
