【裁判字號】    97,聲,1144
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1144號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（臺灣桃園地方法院檢察署97
年度聲沒字第528號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗後毛重零點
零捌玖公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院字
    第67號著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年8 月17日處分
    不起訴確定。惟被告因該案為警查獲之顆粒1 包，經台灣檢
    驗科技股份有限公司鑑定，確屬第二級毒品甲基安非他命無
    誤（含包裝袋，驗後毛重0.089 公克，包裝袋與毒品難以析
    離，故應併同視為毒品甲基安非他命之一部分而予沒收銷燬
    ），此有該公司濫用藥物檢驗報告1 份在卷可查，是屬毒品
    危害防制條例第18條第1 項規定之違禁物，爰聲請裁定沒收
    銷燬等語。本院經查聲請意旨，與卷內證據互核相符，是認
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
