【裁判字號】    97,聲,1057
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1057號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（臺灣桃園地方法院檢察署97
年度聲沒字第136 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點陸陸壹壹公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院字
    第67號著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年9 月24日處分
    不起訴確定。惟被告因該案為警查獲之顆粒1 包（驗前淨重
    0.6723公克），經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定，確屬第
    二級毒品甲基安非他命無誤（驗後淨重0.6611公克），是屬
    毒品危害防制條例第18條第1 項規定之違禁物，爰聲請裁定
    沒收銷燬等語。本院經查聲請意旨，與卷內證據互核相符，
    是認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   高文靜
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
