【裁判字號】    97,壢簡,1347
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢簡字第1347號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第一三四三三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之過失程度、所生之危害、肇事後之態度
    及已與被害人楊敏雄之家屬即配偶乙○達成民事賠償和解，
    此據被害人家屬乙○於偵查中陳明在卷等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一件在卷可憑，其因一時失慎初犯本罪，犯罪後已與被
    害人家屬達成民事賠償之和解，經此次科刑教訓之後，當益
    知戒慎而無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十六條第二項、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
               刑事第一庭  法  官  曾淑華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                           書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276 條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
