【裁判字號】    97,聲,1337
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1337號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑玖
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。查被告於裁判確定前犯數罪，其中附表編號2 所
    示該罪係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於民國
    94 年1月7 日修正通過（同年2 月2 日經總統公布），並於
    95 年7月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正
    後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法關於定應
    執行刑之規定。
二、查本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，先後經本
    院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（按附表編號1
    所示之罪宣告刑原為有期徒刑7 月，嗣經本院以96年度聲減
    字第8964號裁定減刑為有期徒刑3 月又15日，如易科罰金以
    新臺幣1 千元折算1 日確定；附表編號2 所示之罪宣告刑原
    為有期徒刑4 月，嗣經減刑為有期徒刑2 月，如易科罰金以
    銀元300 元折算1 日確定；附表編號3 所示之罪宣告刑原為
    有期徒刑8 月，嗣經減刑為有期徒刑4 月，如易科罰金以新
    臺幣1 千元折算1 日確定，附此敘明）。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    又受刑人於犯罪時之刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金。又併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑
    逾6 月者，亦得以1 元以上3 元以下折算1 日易科罰金。」
    ，又易科罰金之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元100 元以上300 元以下數額折算1 日，經換算為新臺幣
    ，則應以新臺幣300 元以上900 元以下折算為1 日。惟95年
    7 月1 日修正公布施行之刑法第41條則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金。又前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾6 月者，適用之」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條之規定，亦即係以新台幣1,000 元、2,000 元或3,
    000 元折算1 日，比較之下，修正後之規定顯非較有利於行
    為人，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分應適用
    行為時法，爰依修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定諭知易科罰金之折算
    標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項
    前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前
    段、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
