【裁判字號】    97,消債更,104
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第104號
聲請人即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正如附表所示事項資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示事項資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                      民事第三庭  法  官  林曉芳
附表
      1.提出協商成立證明文件。
      2.提出「聲請人」及「二十歲以上之受扶養人」之勞工保
        險被保險人投保資料表、及健保投保資料
      3.陳報聲請人每月平均薪資（包含每月各種津貼、加班、
        獎金），並提出聲請前半年每月薪資單
      4.提出聲請人有扶養乙○○（依戶籍謄本其為聲請人離婚
        之妻）、丙○○、丁○○、戊○○（已成年）事實之證
        明
      5.陳報每個受扶養之親屬有無工作（如有，其月薪收入為
        何）、該受扶養人個人總存款金額（陳報各存款銀行、
        存款金額）、該受扶養人名下有無不動產（提供不動產
        登記謄本）、車輛（車牌號碼）
        (提 出乙○○、丙○○、丁○○、戊○○之國稅局最近
         2 年財產、所得清單、無謀生能力而需聲請人扶養之
         證明文件)
      6. 陳報就各該扶養義務應分擔之人數與證明文件、提出
         其餘法定扶養義務人之戶籍謄本，並說明聲請人分擔
         扶養費用之比例。
      （何以配偶無需負擔扶養義務，而僅受聲請人1 人扶養）
      7.提出每月支出扶養乙○○新台幣（下同）2,000 元、及
        支出丙○○、丁○○、戊○○各5,000 元之明細及證明文
        件。
      8.提出證據證明聲請人每月須支出生活費15,000元之支出
        明細及相關費用證明。
      9.提出財產狀況說明書（財產目錄應列明財產性質及所在
        地)
        所指財產包括：
      不動產：土地或建物登記簿謄本、抵押權設定資料
      動產：如車輛等(提出汽車行照)
      現金：存款資料(存款證明或存褶影本)
      應收帳款：對象為何人、金額
      票據、股票
      債權：對象為何人、金額
      提出聲請人本人及配偶、未成年子女、父母為要保人而
        受益人為聲請人之人壽保險單及儲蓄性、投資性保險單
        等）。
     10.釋明台端曾否向法院聲請其他更生、清算、破產和解、
        破產案件?
     11.補正債務人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親
        、旁系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
     12.補正更生前2 年內財產變動狀況、負債始末及資金流向
        （含原有房地、汽車出售之時間、金額及所得流向）及
        證據。倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
        詳為標明不動產之地號、建號）。
     13.釋明聲請人於聲請更生前二年間，可處分之所得總額（
        請扣除聲請人自己及依法應受聲請人扶養者所必要生活
        費用之數額）（請列出計算式並提出證明）包括：
      (1)聲請前兩年內所有收入種類（包括基本薪資、工資、
         佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退
         休金或退休計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍
         養費或其他收入款項在內等）、來源、期間、數額（
         新台幣），並釋明之。
      (2)聲請前兩年內必要支出種類（含支出職業上需要、生活
         費、房租等）、原因、數額（新台幣），並釋明之。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                  書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
