【裁判字號】    97,壢簡,91
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第91號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○    39歲民.
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30494號），本院判決如下：
    主  文
潘豔意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆月
，減為有期徒刑貳月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（如附件）。
二、核被告潘豔所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。被告
    於其所誣告之案件裁判確定前自白，應依刑法第172 條規定
    減輕其刑。爰審酌被告虛構犯罪事實誣指他人犯罪，致使警
    方投注心力偵查子虛犯罪，圖耗司法資源，所為非是，並衡
    其並無前科，素行尚佳，及其犯罪手段，被告於所誣告案件
    裁判確定前自白，被害人池威騰未遭起訴，及其犯後坦承誣
    告犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被
    告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16日
    施行，被告所犯上開誣告罪，其犯罪時間在96年4 月24日之
    前，且所犯上開罪名合於減刑條件，爰依該條例第2 條第1
    項第3 款減刑2 分之1 。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其
    因一時短於思慮，致觸犯刑章，經此偵審程序，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第169 條第1 項、第172 條、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              刑事第六庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                          書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第169 條（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
中華民國刑法第172 條（偽證、誣告自白減免）
犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁
判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
