【裁判字號】    97,司票,3778
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第3778號
聲  請  人  TWS ADVAN.
            限公司）
                        Lee.
                        b-d.
                        ric.
法定代理人  甲○○○○○○○ .
                        Lee.
                        b-d.
                        ric.
上列聲請人與相對人乙○○○○○○○ ○○○○○○○○ （宋查）間請求本票裁
定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：提出聲請人之送達代收人全球財務顧問有限公司
              之法定代理人為曾素綺之証明文件，否則應更正
              之。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
