【裁判字號】    97,司,109
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第109號
聲  請  人  劉慧君律師（即特益康實業股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
特益康實業股份有限公司之清算期間准予展期至民國九十七年十
二月二十四日止。
    理      由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。上開規定，依同法第334 條規定，於股份有
    限公司準用之。又清算期間既以6 個月為限，則清算人聲請
    展期清算一次，即應僅得聲請展期6 個月。
二、聲請意旨略以：聲請人前於民國96年12月24日呈報就任為特
    益康實業股份有限公司之清算人，茲因公司之資產已不足抵
    償負債，刻正聲請宣告破產，致無法於期間內完結清算，爰
    依法聲請准予延長清算期間至97年12月24日等語。
三、本件聲請人於96年12月24日就任清算人，經呈報本院准予備
    查，業經本院依職權調閱97年度司字第12號卷宗核閱屬實，
    今聲請人以公司資產不足抵償債務，刻聲請宣告破產為由，
    聲請展延清算期間6 個月，經核與首揭法律規定及說明尚無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
