【裁判字號】    96,聲,1525
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1525號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人（原假扣押債權人為屏東縣
    屏東市第二信用合作社，嗣由相對人概括承受）因負欠保證
    債務假扣押事件，聲請人前曾遵本院69年度全字第397 號民
    事假扣押裁定，提供新臺幣（下同）250 萬元為反擔保金，
    並以本院69年度存字第764 號提存事件提存後，免為或撤銷
    假扣押在案。茲因前述250 萬元反擔保金，業經債權人屏東
    市第二信用合作社扣押收取，尚餘利息94,115元，嗣聲請人
    並以郵局存證信函催告相對人於文到21日內行使權利，相對
    人迄未行使權利，爰依法聲請返還擔保物。
二、按依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款之規定
    ，本件聲請人聲請返還擔保金，須符合訴訟終結後供擔保人
    證明已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。本件聲請人雖提
    出郵局存證信函暨回執，欲證明其已定二十日以上之期間催
    告受擔保利益人（即相對人）行使權利之情，惟查，本件受
    擔保利益人即相對人陽信商業銀行股份有限公司其總行係設
    於台北市○○區○○路255 號，此有聲請人所提出之變更登
    記表附卷可憑。又本件對聲請人聲請假扣押之前屏東縣屏東
    市第二信用合作社，嗣雖由相對人陽信商業銀行股份有限公
    司概括承受，惟聲請人如欲通知該假扣押債權人行使權利，
    應以承受後之陽信商業銀行股份有限公司總行、或承受本件
    原假扣押業務之分行，為催告行使權利之對象，茲聲請人任
    擇一分行而對設於臺北市○○區○○路1 段90號之分行（依
    網路查詢結果該址應為石牌分行之地址）為行使權利之催告
    ，其催告自屬不合法。從而，聲請人之催告既不符合返還擔
    保金之要件，本件聲請不能准許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                     民事第三庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                 書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
