【裁判字號】    97,聲,773
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第773號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（臺灣桃園地方法院檢察署97
年度聲沒字第125 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（含包裝袋，毛重壹點貳柒公克）
及第二級毒品甲基安非他命伍小包（含包裝袋，毛重伍點公克
），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院字
    第67號著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年10月22日處分
    不起訴確定。惟被告因該案為警查獲之海洛因4 小包（含袋
    毛重1.27公克）、甲基安非他命5 小包（含袋毛重5.3 公克
    ）及安非他命吸食器1 組，是屬毒品危害防制條例第18條第
    1 項規定之違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
三、本院經查聲請意旨，其中關於毒品部分，核與卷內證據相符
    （至包裝毒品之包裝袋則因與毒品難以析離，故應分別視為
    毒品海洛因及甲基安非他命之一部分併予沒收銷燬），是認
    此部分之聲請為正當。另扣案之玻璃球吸食器1 個，雖經被
    告於警詢及偵訊中坦認為其施用毒品之器具，然客觀上該等
    物品並非「專供」毒品施用所用，亦非違禁物，是此部分聲
    請與聲請意旨所據之毒品危害防制條例第18條第1 項規定不
    符，自不能准許，應予駁回，而由檢察官另為適法處置。爰
    依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
