【裁判字號】    97,桃簡,1485
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1485號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第三八一八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可能幫
    助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或財產
    上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事恐嚇取
    財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因於民國
    九十六年十二月二十五日看聯合報上刊登有租借存摺、晶片
    金融卡之分類廣告，乃依廣告上之電話000000000
    0號與對方聯絡後，再將帳戶內其姊姊羅桂金匯入之五千元
    連同其他餘額全部提領五千五百元金額使之歸零後，而於九
    十六年十二月二十七日晚間十九時許，在桃園縣龍潭鄉桃園
    客運旁之「屈臣氏」，將其向設址於桃園縣大溪鎮○○路二
    一０號「臺灣郵政股份有限公司大溪郵局」所申請之帳號0
    0000000000000號帳戶之存摺、晶片金融卡及
    密碼，以新臺幣（下同）三千元一星期之價格交付出租予真
    實姓名年籍之成年人使用，藉以幫助該真實姓名年籍之成年
    人所屬犯罪集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成
    員意圖為自己不法之所有，而基於恐嚇取財之犯意，乃於九
    十六年十二月二十八日晚間二十三時三十分許，撥打電話予
    甲○○，並向甲○○詐稱因之前其於網路上購物，須至自動
    櫃員機查詢餘額，致甲○○不疑有他乃於同日晚間前往設址
    於基隆市○○路十八號「臺灣土地銀行基隆分行」前之自動
    櫃員機查看，其後該犯罪集團成員即向甲○○傳送簡訊恐嚇
    稱：因其操作導致該公司系統發生問題，該系統係該公司以
    二百五十萬元所申請下來，如果今日因甲○○的緣故造成系
    統出了問題，二百餘萬元之系統絕對會一分不少找甲○○之
    家人討回來等語，而以加害財產之事恐嚇甲○○，甲○○因
    恐對方找伊家人求償，隨即在九十六年十二月二十八日晚間
    二十三時四十一分許，在「臺灣土地銀行基隆分行」自動櫃
    員機操作，並匯款四千九百七十九元至犯罪集團成員所指定
    之前揭乙○○「臺灣郵政股份有限公司大溪郵局」帳號00
    000000000000號帳戶內。由於甲○○旋即發現
    遭騙，乃於九十六年十二月二十九日凌晨二時三十分許報警
    ，上開乙○○之「臺灣郵政股份有限公司大溪郵局」帳號0
    0000000000000號帳戶即遭設定為警示帳戶而
    甲○○之匯款尚未遭人提領，並由警依甲○○所提供之匯款
    資料追查帳戶之申請人始偵悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中（詳偵查卷第十頁至第
    十一頁九十七年四月七日偵訊筆錄稱）供承不諱，核與被害
    人甲○○之指述情節相符，並有被害人甲○○於「臺灣土地
    銀行基隆分行」操作自動櫃員機匯款之自動櫃員機交易明細
    表、臺灣郵政股份有限公司桃園郵局九十七年一月十七日桃
    營字第０九七０一０００六二號函送被告乙○○上開帳戶之
    開戶資料與歷史交易明細表、財團法人金融聯合徵信中心通
    報案件紀錄資訊等附卷可稽。按任何人均可辦理金融帳戶存
    摺、金融卡使用，如無正當理由，實無借用他人存摺、金融
    卡使用之理，而金融存摺、金融卡及密碼亦事關個人財產權
    益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，
    難認有何理由可自由流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般
    人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶
    需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，
    且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用
    途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者
    ，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目
    的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金
    之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用
    意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
    披露犯罪集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行恐嚇取財
    之不法犯罪態樣，被告為一智慮健全之人，對此自難諉為不
    知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他人，該人既有使用帳
    戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使
    用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告
    應可預見金融帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，
    將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金
    融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知
    該人之犯罪態樣係以該帳戶供恐嚇取財之用，惟其顯具縱有
    人以其金融帳戶實施恐嚇取財犯罪亦不違背其本意之幫助意
    思至明。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、按恐嚇罪質，非不含有詐欺性，其與詐欺罪之區別，係在行
    為人對於被害人所用之手段，僅使其陷於錯誤者，為詐欺，
    使發生畏懼心者，為恐嚇。本件被告將其所有之上開帳戶存
    摺、金融卡、密碼提供予不詳姓名年籍之人，而使被害人邱
    國榮遭犯罪集團致電恐嚇，要求被害人匯款之行為，亦有使
    被害人陷於錯誤而交付財物之詐欺性質，然其施用恐嚇手段
    ，除使被害人陷於錯誤外，更造成被害人心生畏懼，自應論
    以恐嚇取財罪。被告提供帳戶以幫助他人遂行恐嚇取財之行
    為，乃係幫助他人為財產犯罪之未必故意而為構成要件以外
    之行為，係犯刑法第三十條第一項、第三百四十六條第一項
    之幫助恐嚇取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定，爰依正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告乙○○之素行、犯罪行為導致犯
    罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有一名，另匯款進
    入被告乙○○「臺灣郵政股份有限公司大溪郵局」帳號00
    000000000000號帳戶內之金額為四千九百七十
    九元對被害人甲○○及社會治安之危害非輕，及犯後坦承犯
    行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告乙○○提供予犯罪集團成員使用
    之「臺灣郵政股份有限公司大溪郵局」帳號0000000
    0000000號帳戶存摺、晶片金融卡，因未扣案，無從
    證明現猶存在，為免將來執行發現困難，爰不另為沒收之諭
    知，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百四十六條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346 條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
