【裁判字號】    97,訴,856
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    給付買賣價金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第856號
原      告  詠琪國際行銷有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  子瀠生物科技有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付買賣價金等，曾聲請對被告子瀠生物科技有
    限公司發支付命令，惟被告子瀠生物科技有限公司已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，而本件訴訟標的金額為新台幣4,411,500元，應繳納裁判
    費44,785元，扣除已繳納之1,000元，尚應補繳裁判費43,7
    85元，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正上開裁判費，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
