【裁判字號】    97,訴,548
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決       九十七年度訴字第五四八號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  宏川開發有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國九十七年五月十二日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾陸萬肆仟元，及自民國九十六年
十一月三十日起至清償日止，按週年利率百分之七計算之利息，
暨自民國九十六年十二月三十一日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告三人均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    均無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告宏川開發有限公司（下稱宏川公司）於
    民國九十五年三月三十日邀同被告丙○○及乙○○為連帶保
    證人向原告借款新臺幣（下同）一百萬元，約定借款期間自
    該日起至一百年三月三十日止，利息按原告基準利率加年利
    率百分之二點八二機動計算，並自實際撥款日起，本金按月
    平均攤還，利息按月計付，均於每月三十日繳付。又借款到
    期或視為全部到期未立即償還時，按約定利率計付遲延利息
    ；逾期償還本金、利息或本息時，按借款總餘額，自應償付
    日起，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部分，按上開利率百分之二十加付違約金。另依
    約定事項第六款約定，原告於法院為請求給付時，得將原約
    定利率視為不再機動調整，並以此時之利率計算全部遲延利
    息或違約金，目前即為年利率百分之七（按，原告起訴狀誤
    載為七點二）計付。詎料被告三人自九十六年十一月三十日
    起即未依約清償，計尚欠本金六十六萬四千元及如主文所示
    之利息與違約金未清償，屢經催討無效，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明：如主文所
    示。
三、被告三人均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第二百八十條第一項、第三項前段分別定
    有明文。本件原告上開主張，業據其提出借據影本、原告基
    準利率歷史資料表及繳款明細表各乙份，與公司變更登記表
    乙紙及戶籍謄本二紙為證，核屬相符。而記載原告上開主張
    之起訴狀繕本，業分別於九十七年四月二十四日（宏川公司
    及丙○○）、同年月二十一日（乙○○）合法送達予被告三
    人（按起訴狀繕本係於九十七年四月十四日、同年月十一日
    寄存送達於被告三人處所，依民事訴訟法第一百三十八條第
    二項規定，自當日起經十日生效），有本院送達證書二紙在
    卷可稽。被告等三人對於原告主張之事實，既未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認被告均
    已自認原告之主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高
    者，仍從其約定；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金；又保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；數人負同一債
    務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；
    連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體
    ，同時或先後請求全部或一部之給付，連帶債務未全部履行
    前，全體債務人仍負連帶責任，民法第四百七十八條前段、
    第二百三十三條第一項、第二百五十條第一項、第七百三十
    九條、第二百七十二條第一項、第二百七十三條分別定有明
    文。又連帶保證之保證人與主債務人負同一債務，對於債權
    人各負全部給付之責任，最高法院四十五年台上字第一四二
    六號判例可資參照。本件被告宏川公司自九十六年十一月三
    十日起未付系爭借款本息，依兩造約定全部債務視為全部到
    期，被告宏川公司應即全部清償，並給付約定之利息及違約
    金；而被告丙○○、乙○○復為宏川公司對原告所負上開債
    務任連帶保證人，被告丙○○、乙○○亦應就上開債務負連
    帶清償之責，從而原告依消費借貸及連帶保證之契約關係，
    請求被告三人連帶給付如主文所示之金額、利息及違約金，
    自無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中   華   民   國   九十七   年    五    月   二十六  日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉寶霞
中   華   民   國   九十七   年    五    月   二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
