【裁判字號】    97,聲,938
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第938號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（臺灣桃園地
方法院檢察署96年度聲沒字第742 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機「大舞台」壹台（含IC版壹塊）及賭資
新臺幣貳萬柒仟壹佰捌拾元，均沒收。
    理  由
一、按被告行為後刑法業經於民國95年7 月1 日修正施行，有關
    違禁物得單獨宣告沒收之規定，經比較新舊法後，二者規定
    尚無不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項，
    惟因該條為程序規定，故應依「程序從新原則」，適用修正
    後刑法第40條第2 項之規定，核先敘明。按再違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。又當場賭
    博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否
    ，均沒收之，刑法第266 條第2 項亦定有明文。次按檢察官
    依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    25 9條之1 就此亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第5684號緩起訴處分確
    定在案。惟為警查獲時扣案之賭博性電子遊戲機「大舞台」
    1 台（含IC板1 片）及賭資新臺幣（下同）27,180元，係刑
    法第266 條第2 項應沒收之物，爰聲請將上開扣案物品單獨
    宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○所犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、
    違反電子遊戲場業管理條例第15條規定之犯行，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項
    規定為緩起訴處分確定，此有該署95年度偵字第5684號緩起
    訴處分書及臺灣高等法院檢察署95年度上職議字第11167 號
    駁回再議之處分書各1 份在卷可稽。又被告為警查獲後，確
    經查扣「大舞台」電動玩具機台1 台（含IC板1 片）、賭資
    27,180元一節，亦有桃園縣政府警察局桃園分局扣押物品目
    錄表1 份在卷可按。是前開扣案之賭博性電子遊戲機「大舞
    台」1 台（含IC板1 塊），屬當場賭博之器具及在賭檯之財
    物27,180元，依刑法第266 條第2 項規定，為專科沒收之物
    ，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，修正後刑法第40條
    第2 項，刑法第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   高文靜
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
