【裁判字號】    97,附民移調,108
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原告    乙○○
    被告    丙○○
    被告    甲○○
上當事人間97年度附民移調字第108 號就本院97年壢簡字第1175
號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年5 月26日下午4
時整在本院刑事一樓調解室調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  陳心婷
    書記官  伍幸怡
二、到庭調解關係人：
    原告   乙○○
    被告   丙○○
           甲○○
三、調解成立內容：
   （一）被告蔡勝宏同意給付告訴人新台幣參拾伍萬元，給付
         期限於九十七年六月三十日前。
   （二）被告甲○○同意給付告訴人新台幣拾萬元，給付期限
         於九十七年六月三十日以前。
   （三）原告其餘請求拋棄。
   （四）訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                      書記官    伍幸怡
                      法  官    卓立婷
以上正本，係照原本作成。
                      書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
