【裁判字號】    97,桃交簡,1965
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1965號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10497 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告甲○○前於民國90年間因
    偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院以90年度重簡字第244
    號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年確定，又於92年間，因
    服用酒類不能安全駕駛、肇事逃逸及過失致死等案件，經臺
    灣高雄地方法院以92年交訴字第89號判決，分別判處有期徒
    刑2 月、10月、7 月，定應執行有期徒刑1 年6 月確定，而
    上開偽造文書案件嗣經撤銷緩刑確定，於92年11月13日入監
    執行及接續執行，94年2 月25日假釋出監並付保護管束，94
    年8 月7 日縮短刑期假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行刑以
    已執行論而執行完畢等情外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如前項所載前案科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    服用酒類致其吐氣酒精濃度達0.67mg/l不能安全駕駛之情形
    下，仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，並衡被告之智識程度、素
    行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    交通法庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
