【裁判字號】    97,交易,119
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度交易字第119號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6315號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序
審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年2 月10日下午，
    駕駛車號9N-8580 號自用小客車，沿桃園縣八德市○○路由
    交流道往水上樂園方向行駛，於同日下午5 時30分許，途經
    桃園縣八德市○○路559 號前，本應車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，並注意設於路段中央之雙黃實線，係用以分
    隔對向車道，雙向禁止超車、跨越或迴轉之標線，且依當時
    並無其他不能注意之情事，竟疏未注意，其同向左側適有詹
    益欣駕駛車號6069-TR 號自用小客車並搭載母親即告訴人乙
    ○○○等人駛至，即貿然迴轉，兩車因而發生碰撞，致告訴
    人乙○○○受有右臗部挫傷之傷害。因認被告涉有刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌云云。惟查該項罪名，依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲於本院第一審辯論終
    結前，經告訴人具狀撤回告訴。依照前開法條之規定，本件
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        交通法庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
