【裁判字號】    97,聲,1330
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1330號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第245號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告甲○○犯毒品案件，經依
    檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）10,000元，出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條之規定，應命沒入具保人繳納之保證金。爰依刑事訴訟
    法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，具保人即被告之戶籍地址為花蓮縣花蓮市○○○街2號
    5樓之1，固有法務部戶役政連結作業系統1 紙附卷可稽，惟
    本件被告出具現金保證時，已陳明其現住臺東縣臺東市○○
    路210巷65 號，有臺灣桃園地方法院檢察署收受刑事保證金
    通知、收據各1 紙附卷可稽。惟遍觀全卷，聲請人僅對花蓮
    縣花蓮市○○○街2號5樓之1為傳喚、拘提，並未就被告前揭
    陳明之址即臺東縣臺東市○○路210巷65 號為送達，自難認
    被告有經合法傳喚未到、拘提未著，顯已逃匿之情事。聲請
    人漏未依法傳喚、拘提被告陳報之上開居所，致被告無從到
    署執行，從而，聲請人逕向本院聲請沒入上開保證金，容有
    未合，是本件聲請，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    26     日
                    刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
