【裁判字號】    97,桃簡,1456
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1456號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24128 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣參仟元折
算壹日。又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣參仟
元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣參仟
元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、被告丙○○於民國96年05月20日晚間，在桃園縣楊梅鎮○○
    路580 號勝華科技公司從事點檢清查設備業務，竟分別意圖
    為自己不法之所有，各基於竊盜之犯意，於同日18時45分至
    19時間，先後分別在上址勝華公司2 樓入現場之外衣櫃內，
    徒手翻找竊取該公司女性員工甲○○所有之SONY ERICSSON
    牌K8 00I型黑色手機1 具（值約新臺幣─下同─1 萬餘元）
    、旅行用充電器1 個（值約1 百元），在勝華公司3 樓無塵
    室外面衣櫃內，徒手翻找竊取乙○○所有置於外套口袋內之
    SONY ERICSSON 牌K800I 型古銅色手機1 具（值約1 萬餘元
    ）及512MB 手機用記憶卡1 張（值約1 千元）。得手後，先
    後上網在雅虎奇摩拍賣網站拍賣該2 具手機。分別於96年05
    月25日，以6 千3 百元之價格，將上開黑色手機出售予不知
    情之蔡文麟。於同年06月01日，將上開古銅色手機及手機用
    記憶卡各以6 千元、3 百元之價格出售予不知情之余濟良。
    蔡文麟嗣於同年06月間，又將該黑色手機上網拍賣，而以7
    千元價格出售予不知情之鄭名凱。經甲○○、乙○○先後發
    覺遭竊而報警處理。經警由上開手機之通聯紀錄分別循線查
    獲丙○○犯罪。案經桃園縣政府警察局楊梅分局移送台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於97年04月01日檢察官訊問時坦承其竊盜取上開手機等
    物之犯罪事實，並經證人即被害人乙○○、甲○○分別於警
    詢、檢察官訊問時指述失竊情節甚詳，證人余濟良、蔡文麟
    於警詢、檢察官訊問時亦指明其等分別向被告購買上開手機
    等情節及蔡文麟又將該黑色手機以上網拍賣方式出售等情甚
    明，證人鄭名凱於警詢亦指明其在拍賣網站購得該黑色手機
    之情，且有贓物認領保管單02份、雅虎奇摩拍賣網站網頁資
    料3 份、通聯調閱查詢單2 份可稽。關於被告行竊之時間，
    被告於97年04月01日檢察官訊問時自白係在被害人甲○○所
    述時間偷的等情，而證人甲○○於失竊翌日之96年05月21日
    警詢時即指稱：其於96年05月20日19時發現遭竊等情，其於
    檢察官訊問時則稱：其於當日18時45分許將其上開手機放在
    該處等情，雖甲○○於檢察官訊問時就發現失竊時間改稱係
    同日晚間22時30分云云，因其警詢陳述係在失竊翌日所為，
    與失竊時間極為接近，記憶自較清晰明確，而可採信；其檢
    察官訊問時之陳述距失竊日期，已經過10月餘，記憶已較模
    湖，所述發現時間，較不可採。而證人乙○○於警詢稱其係
    當日20時許發現遭竊，另一被害人甲○○之手機也遭竊等情
    ，其於檢察官訊問時稱：當日中午還有通話過，係在下午至
    晚上20時40分間遭竊等情。足認被告行竊時間，係在96年05
    月20日18時45分甲○○將手機放置於該2 樓衣櫃以後至同日
    19時許，甲○○發現遭竊之時間前所為。關於上開手機之價
    值，被告於警詢陳明市價約1 萬多元等情，佐以證人余濟良
    於警詢稱：所購該手機價值約1 萬2 千元等情，證人乙○○
    於警詢稱：其手機值約1 萬3 千元等情，證人甲○○於警詢
    稱：損失1 萬4 千9 百8 十元等情，證人鄭名凱於警詢稱：
    該型手機值約1 萬元等情，且該2 手機均屬同型手機，足認
    被告所述該2 手機各價值1 萬餘元，尚堪採信。被告於警詢
    及96年11月06日檢察官訊問時辯稱係拾獲者，依上開說明，
    顯為避重就輕之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被
    告係先後分別翻找行竊上開2 性別不同之被害人分別置於不
    同衣櫃內之財物，2 次行竊時間雖相距不久，然其行為顯然
    有異，為獨立可分之2 竊盜犯行，被害人亦復不同，應分論
    併罰之；檢察官認係同時、地所竊取，尚有誤會。爰審酌被
    告係分別以徒手方式竊取該2 被害人之上開物品，所竊2 被
    害人財物之價值各1 萬餘元，價值不低，竊取後上網拍賣出
    售，嗣贓物已起獲經警發還被害人，被害人所生危害程度非
    重，與被告犯後為上開自白，態度尚佳等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及就各宣告刑與所定
    應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各01份可憑，犯後曾為前開自白，尚有悔意，經此刑
    之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，其所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑03年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一
    條第五款、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
