【裁判字號】    97,易,396
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第396號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22435 號
），被告於準備程序中對檢察官起訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○依一般社會生活之通常經驗，本可預見真實姓名、年
    籍不詳之成年男子，無故向其購買帳戶使用，其帳戶將可能
    作為不法收取他人款項之用，竟仍基於意圖幫助他人不法所
    有犯罪之不確定故意，於民國96年8 月初某日，在桃園縣八
    德市○○路某統一超商前，將其開立之臺灣郵政股份有限公
    司中壢華勛郵局帳戶（局號：0000000號、帳號：0000000號
    ，起訴書將帳號誤載為0000000 號）之金融卡及密碼，以新
    臺幣（以下同）4,000 元之代價出售予真實姓名、年籍不詳
    之成年男子，而容任其使用遂行詐欺取財犯罪。嗣該姓名、
    年籍不詳之成年男子取得甲○○所有前開帳戶後，即與其所
    屬犯罪集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於96年8 月10日某時許，在網路聊天室聊天時佯以願與乙
    ○○相約見面，乙○○信以為真，乃依約前往約定地點，惟
    並無人前來，經聯絡後，犯罪集團成員要求乙○○依指示操
    作ATM 始願意與之見面，致乙○○陷於錯誤，遂依指示操作
    ，而於96年8 月10日晚間10時7 分匯入29,029元至甲○○上
    開帳戶內，旋遭犯罪集團成員提領一空。嗣乙○○發覺有異
    ，始知受騙，經報警處理而查悉上情。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
  (三)中國信託ATM交易明細表1張。
  (四)臺灣郵政股份有限公司96年10月5 日儲字第0960728807號函
    附之被告上開帳戶開戶資料、客戶歷史交易清單1份。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其所有之上開郵局帳戶之提款卡及密碼交付予不
    詳犯罪集團成員，供其所屬犯罪集團詐騙被害人財物，顯係
    基於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬刑法詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
    構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為上開詐欺取財
    罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告明知提供帳戶予他人使用，將可能導致社會
    大眾財物損失之危險，猶為本件犯行，且實際上造成被害人
    財產損害，危害社會治安及金融交易安全，徒增被害人尋求
    救濟之困難，使犯罪追查趨於複雜等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官鄭東到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
