【裁判字號】    97,易,302
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度易字第302號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32號）
，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案鐵剪壹支沒
收。
    事  實
一、丙○○前因公共危險案件，經臺灣士林地方法院以93年度士
    交簡字第247 號判處有期徒刑4 月確定，甫於民國95年8 月
    2 日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於意圖為自己
    不法所有之單一竊盜犯意，先於96年12月31日下午2 時30分
    許，攜帶其所有客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅
    ，可供兇器使用之鐵剪1 支，騎乘車牌號碼K8G-307 號重型
    機車，至雲林縣元長鄉○○村○○段1131號農地，以上開鐵
    剪剪斷乙○○所有連接灌溉馬達之電纜線 (長約1.2 公尺、
    重約0.3 公斤）而竊取之，得手後藏放在其所騎乘之機車置
    物箱內，再轉往隔壁客厝段1132號農地，接續以上開鐵剪剪
    斷甲○○所有連接灌溉馬達之電纜線 (重約1.4 公斤）而竊
    取之，得手後亦藏放在其所騎乘之機車置物箱內，準備載運
    離去之際，為巡邏警員發現其行跡可疑而上前盤查，並在其
    所騎乘之機車置物箱內查獲上開竊得之電纜線及犯案工具鐵
    剪1 支，始知上情。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理中均坦承不諱；
    核與證人乙○○於警詢及偵訊中、證人甲○○於警詢中所證
    述之被害情節、證人即警員潘後成、吳浩維、柯炳欽等人於
    偵訊中所證述之查獲及逮捕被告之經過均大致相符；並有贓
    物認領保管單2 紙及蒐證照片6 張附卷可稽，暨被告所有之
    作案工具剪鐵1 支扣案可證，綜上足認，被告前揭自白核與
    事實相符，應堪採為其有罪之證據，則被告前揭竊盜犯行堪
    以認定。
三、查扣案鐵剪1 支，長約31公分，為金屬材質，且質地堅硬，
    在客觀上顯足以對人之生命、身體安全構成威脅，可供兇器
    使用乙情，業經本院當庭勘驗無誤，應屬兇器。是核被告所
    為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被
    告先後竊取被害人乙○○、甲○○所有之電纜線之行為，犯
    罪時間緊接，地點相近，手段相同，顯係基於單一之竊盜犯
    意接續而為之數個舉動，為接續犯，屬單純1 罪。又被告前
    因公共危險案件，經臺灣士林地方法院以93年度士交簡字第
    247 號判處有期徒刑4 月確定，甫於95年8 月2 日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足按，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告身體健全，竟不思以合法途徑獲取財物，竊取
    農民灌溉所用之電纜線，對農民之生計造成困擾，犯後於警
    詢中雖坦承犯行，但於偵訊中又翻異前詞，並誤導檢察官之
    辦案方向，惟於本院審理中已坦白認錯，深具悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案之鐵剪1 支，係被告所有供
    犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款，第47條第
1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
