【裁判字號】    97,訴,433
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於台灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因97年度訴字第433 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1709號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年5 月26日下午2 時25分在本院
第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  蔡美和
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之海
    洛因壹包（淨重零點零伍公克、空包裝重零點貳貳公克）沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣雲林地方法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國88年4 月1 日停止強制戒治付保護管束出所
    ，於88年11月14日期滿未經撤銷以執行完畢論，由臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官以88年度戒毒偵字第38號為不起訴處
    分確定。又因施用毒品案件，經送強制戒治，並由臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，經臺灣雲林地方法院於民
    國91年11月11日，以91年度訴字第32號判處有期徒刑1 年確
    定；於執行上開強制戒治前，復因施用毒品案件，經臺灣雲
    林地方法院於92年8 月4 日，以92年訴字第159 號判處有期
    徒刑10月確定；上開強制戒治部份經送執行，嗣因戒治成效
    評定為合格，經裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於91
    年11月7 日出戒治所，惟於停止戒治付保護管束期間，再因
    施用毒品案件經臺灣雲林地方法院於93年6 月7 日，以93年
    訴字第217 號判處有期徒刑1 年2 月確定，於95年4 月10日
    縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保護管束，甫於96年1 月
    11日假釋期滿（構成累犯）。另因施用毒品案件，由臺灣雲
    林地方法院於96年8 月30日以96年度訴字第452 號判處應執
    行有期徒刑10月，經聲請減刑為應執行有期徒刑9 月確定。
    詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    96 年10 月30日10時許，在雲林縣四湖鄉○○村○○路50巷
    21 號 住處內，以將海洛因粉末摻水置入針筒內注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日16時許，因另案通
    緝，為警在上開住處內緝獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包
    （毛重0.2 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
