【裁判字號】    97,訴,426
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第426號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因97年度訴字第426 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1588號、97毒偵字第500 號）
，嗣經檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年5 月26
日下午2 時40分，在本院第一法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又
    施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案注射針筒壹
    支沒收。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案注射針筒壹支沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官於同年8 月24日以87年度偵字第2734號為不
    起訴處分確定。又於88年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於89年5 月5 日因停止戒治出所，嗣
    又經裁定撤銷停止戒治，再令入戒治處所執行所餘戒治期間
    ，甫於90年7 月10日因執行完畢經釋放，刑案部分另經本院
    以90年度訴字第426 號判處應執行有期徒刑3 年6 月確定。
    其於前案強制戒治執行完畢後5 年內，又因施用毒品案件，
    經本院以91年度訴字第154 號判處有期徒刑10月確定。另因
    竊盜案件，經本院以90年度易字第790 號判處有期徒刑1 年
    確定。前揭案件再經定應執行刑為有期徒刑5 年2 月確定，
    入監服刑後，於95年10月4 日假釋出監，甫於96年7 月12日
    假釋期滿未經撤銷，視為已執行完畢。
  (二)詎其仍不知悔改，復各基於施用第一級毒品之犯意，分別於
    96年9 月1 日上午7 時許及97年1 月25日上午10時許，均在
    雲林縣口湖鄉謝厝村53號之住處，以將第一級毒品海洛因摻
    水置於針筒內注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因各1
    次。嗣先於96年9 月3 日上午8 時10分許，在雲林縣口湖鄉
    ○○村○○段105 號漁塭，因另犯竊盜案件為警查獲後，經
    其同意採尿液送驗；復於97年1 月25日上午11時40分許，在
    雲林縣口湖鄉頂湖村鎮安宮前，因另犯竊盜案件為警查獲，
    並扣得其所有供該次採尿前施用第一級毒品海洛因犯行所用
    之注射針筒1 支，且經其同意採尿送驗，因而查獲上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭          法  官  王雅苑
                                      書記官  張簡純靜
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
