【裁判字號】    97,訴,74
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                97年度訴字第74號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年5 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應分別給付原告新台幣壹佰捌拾萬元、壹佰壹拾萬陸
仟肆佰貳拾元，及分別自民國九十六年五月三十一日起、
九十六年六月三十日起至清償日止，分別按週年利率百分之三
點四七五、百分之三點六七五計算之利息（嗣均按照中華郵政
股份有限公司一年期定期儲金機動利率變動而調整之），並分別
自民國九十六年六月三十日起、九十六年七月三十一日至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣萬零玖佰零陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年1 月31日邀集訴外人蘇晉卿為連
    帶保證人分別向原告借款新台幣（下同）1,800,000 元、
    1,200,000 元，約定借款期間自96年1 月31日起至97年
    1 月31日止、96年1 月31日起至103 年1 月31日止，利息
    均按中華郵政股份有限公司一年期定期儲金機動利率加
    年息1.275%計算，嗣後隨上開利率調整而調整，並自調整日
    起，按調整後之年利率計算，倘未按期攤還本息時即喪失期
    限利益，視為全部到期，除應按約定利率付息外，逾期清償
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開
    利率20% 計付違約金。詎被告分別自96年5 月31日、96
    年6 月30日起即未履行繳款義務，依約已喪失期限利益，計
    積欠如主文所示之本金、利息、違約金，爰依消費借貸法律
    關係提起本訴等事實，業據其提出借據、授信約定書、清償
    明細表、戶籍謄本為證，而被告已於相當時期受合法之通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，應視同自認原告
    上開之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告分別給付借款
    1,800,000 元、1,136,423 元，及分別自96年5 月31日
    起、96年6 月30日起至清償日止，分別按週年利率3.47
    5%、3.675%計算之利息（嗣均按照中華郵政股份有限公司
    一年期定期儲金機動利率變動而調整之），並分別自96年
    6 月30日起、96年7 月31日至清償日止，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計
    付違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
提出繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
