【裁判字號】    97,訴,277
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第277號
聲請人即
選任辯護人  林再輝律師
被      告  丙○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，當庭以言詞聲
請解除被告禁止接見通信之處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：本件被告丙○○雖被訴販賣第一級毒品、加
    重竊盜未經許可持有槍、彈及重利等罪，惟被告對大部分犯
    罪事實均已坦承，應無繼續禁止接見通信之必要，爰聲請解
    除被告禁止接見通信之處分等語。
二、查，本件被告丙○○經檢察官認其涉犯毒品危害防制條例第
    4 條第1 項販賣第一級毒品罪、刑法第321 條第1 項第3 款
    、第4 款之結夥三人攜帶凶器加重竊盜罪、同法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶凶器加重竊盜罪、同法第344 條重利罪、
    槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項、第12條第4 項之未經
    許可持有改造手槍、子彈等罪嫌提起公訴，經本院訊問後認
    被告丙○○涉犯上開犯罪之犯罪嫌疑重大，且所犯有最輕本
    刑五年以上有期徒刑之罪，且被告就有無與同案被告乙○○
    基於犯意聯絡，共犯販賣第一級毒品、重利等罪嫌之供述不
    一，而有勾串共犯之虞，故有羈押之必要，爰依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款、第3 款、同法第101 條之1 第1 項
    第5 款，於民國97年3 月31日裁定予以羈押並禁止接見通信
    在案。而被告現雖已坦承其確有持有槍、彈及重利等犯行。
    且並不否認有以第一級毒品海洛因與同案被告甲○○等人換
    取電纜線之客觀事實。惟爭執其是否有與同案被告甲○○等
    人共組竊盜集團，及其以海洛因與他人換電纜線究竟係販賣
    毒品抑或係轉讓毒品，及同案被告乙○○是否與其共犯販賣
    第一級毒品及重利等罪。是被告對其否認之部分，仍有與同
    案被告乙○○等人勾串之虞，故聲請人之聲請難認為有理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
