【裁判字號】    97,易,222
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因97年度易字第222 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第8 號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國97年5 月26日下午3 時35分在本院第
四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  蔡美和
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
    金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命包（合
    計淨重零點貳玖捌柒克；取樣後餘零點貳陸捌捌克及分裝袋
    ）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國94年7 月26日釋放，並由臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官以94年度毒偵字第832 號為不起訴處分確定
    。復因公共危險案件，經臺灣雲林地方法院以94年度六交簡
    字第169 號判處有期徒刑6 月確定，於95年5 月6 日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，5 年內復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於96
    年12月20日10時許，在其雲林縣斗六市○○路828 號住處，
    以將甲基安非他命置於玻璃管內，以火燒烤使之產生煙霧後
    吸食其煙之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同日15 時
    30分許，在斗六市○○路349 號前為警查獲，並扣得甲基安
    非他命3 小包（共淨重0.2987公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
