【裁判字號】    97,訴,56
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                97年度訴字第56號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因妨害風化案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明
    文。
二、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌妨害風化案件，經臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣5 萬元繳納現
    金後，將被告釋放。茲被告經合法傳喚未到庭，復拘提無著
    ，有本院送達證書、拘提報告書及準備程序筆錄在卷可查，
    足認被告顯已逃匿，依上揭規定，自應將具保人繳納之保證
    金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  李淑惠
                                    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
