【裁判字號】    97,易,382
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第382號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
            丙○○
                    （另案在臺灣嘉義戒治所強制戒治中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第1060
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告乙○○與丙○○共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，由被告丙○○騎乘車牌號碼3HY-73
    1 號重機車搭載被告乙○○，於民國96年11月18日13時35分
    許，共同前往址設雲林縣西螺鎮○○路84號之萬鴻麗堡建築
    工地事務所兼接待中心（下稱萬鴻麗堡事務所），趁該事務
    所員工甲○○上洗手間而無人看守之際，由被告丙○○把風
    ，並由被告乙○○徒手竊取置於上址櫃臺上之萬鴻麗堡事務
    所所有之宏碁牌4050型筆記型電腦乙臺，得手後2 人共同騎
    乘上開機車逃逸，並將該筆記型電腦變賣以購買價值新臺幣
    （下同）4,000 元之海洛因毒品供渠2 人施用。被告乙○○
    復意圖為自己不法之所有，於97年1 月3 日20時50分許，在
    雲林縣麥寮鄉麥寮公園，見停放於該處之洪千惠所有車牌號
    碼2G-7691 號自小客車車門未上鎖且鑰匙插在鑰匙孔內，即
    進入車內以鑰匙啟動電門而竊取之，得手後乙○○即駕駛該
    車前往同縣崙背鄉雷厝村搭載丙○○及林淑豔（另為不起訴
    之處分）至同縣崙背鄉○○村○○路協全資源回收場兜售物
    品。嗣為警依協全資源回收場監視畫面及民眾檢舉，而循線
    分別於97年1 月20日、97年2 月1 日查獲。因認被告2 人涉
    犯刑法第320 條第1 項竊盜嫌，並與被告2 人所犯本院97年
    度易字第198 號竊盜案件（偵查案號：臺灣雲林地方法院檢
    察署97年度偵字第319 號），有1 人犯數罪之相牽連關係，
    爰依刑事訴訟法第265 條追加起訴。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合（最高法院26年渝上
    字第1057號判例參照）。又起訴之程序違背規定者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303
    條第1 款、第307 條規定甚明。
三、經查，本件被告2 人被訴竊盜案件，經公訴人認為與被告2
    人所犯本院97年度易字第198 號竊盜案件（偵查案號：臺灣
    雲林地方法院檢察署97年度偵字第319 號），有1 人犯數罪
    之相牽連關係，而以追加起訴書向本院追加起訴，並於97年
    5 月8 日繫屬本院之事實，有追加起訴書及臺灣雲林地方法
    院檢察署97年5 月8 日丁○泰玄97偵1060字第11444 號函上
    之收文章在卷可佐。惟本院97年度易字第198 號被告2 人竊
    盜案件，業於97年5 月5 日辯論終結，並於同年月19日宣判
    ，有該案之簡式審判程序筆錄存卷可查。是本件公訴人於前
    案辯論終結後始追加起訴，顯於法不合，揆諸首揭法條規定
    及判例意旨，爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  王紹銘
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                    書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
