【裁判字號】    97,繼,419
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度繼字第419號
聲  明  人  林小青
            林月霞
            林月美
利害關係人  張寵慧（原名張切）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人林小青、林月霞、林月美等三人
    為被繼承人林來旺之妹，為第三順位之繼承人，被繼承人於
    民國（下同）97年4 月20日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，
    爰檢呈戶籍謄本、印鑑證明、繼承系統表、拋棄繼聲明書等
    件為證，請求准予備查云云。
二、按民法第1138條規定，遺產繼承人，除配偶外，依下列順序
    定之：(一)直系血親卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母
    。
（一）聲明人林小青、林月霞、林月美等三人分別為被繼承人之
    胞妹，即第三順序繼承人，有戶籍謄本及繼承系統表附卷可
    按。
（二）惟被繼承人林來旺於97年4月20日死亡，其未婚無子女，
      而【第二順序繼承人，除父親林明文已於90年10月31日死
      亡外，尚有母親張寵慧（原名張切）在世】，其繼承順序
      在聲明人之前，亦未向本院聲明拋棄繼承。
（三）揆諸前揭規定，聲明人於前順位繼承人張寵慧拋棄繼承前
      ，尚無繼承權可言，則其聲明拋棄繼承，於法不合，應予
      駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    26   日
                  家事法庭法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    26   日
                          書記官  鄭國銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
