【裁判字號】    97,補,49
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    給付保險費等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度補字第49號
原      告  中央健康保險局南區分局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張智學律師
上列原告與被告萬有紙廠股份有限公司、新豐資產管理股份有限
公司間請求給付保險費等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）320,360 元，應徵收第一
審裁判費新臺幣3,530 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  吳錦佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
