【裁判字號】    97,抗,12
【裁判日期】    970526
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度抗字第12號
抗   告   人  甲○○
相   對   人  乙○○
上列抗告人與相對人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年
03月19日本院所為裁定（97年度司票字第51號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非
    訟事件程序，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年度臺抗
    字第714 號、57年臺抗字第76號分別著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票
    13紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期經提示未獲付款，爰依
    票據法第123 條規定，聲請裁定許可強制執行等情，已據其
    提出本票13紙為證。觀該本票之記載，法定要件已經具備，
    原裁定予以准許，核無不合。
三、抗告意旨略以：本件因相對人未經船舶所有人允許，即至維
    修之貨船上，拆除修理之零件及線路，使貨船失去動能及電
    力，不僅造成公司莫大損失，且影響港區安全，是於法定期
    間提出抗告，請求廢棄原裁定等語。經查，抗告人前開抗告
    理由是否為真，暨其是否得以之拒絕清償本票票款等情，均
    屬實體上法律關係之爭執，按諸前揭說明，應由抗告人另行
    協商或提起訴訟，以資解決，並非本件非訟事件抗告程序所
    得審究，抗告人執此提起本件抗告，請求廢棄原裁定，於法
    不合，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告無理由，依非訟事件法第46條、第21條
    第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                  民事第一庭    審判長法  官  紀文勝
                                      法  官  許佩如
                                      法  官  黃瑞井
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份，並繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                      書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
