【裁判字號】    97,聲減,2318
【裁判日期】    970629
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2318號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請減刑案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。本件應減
    刑之人犯因犯妨害自由案件係經上訴臺灣高等法院高雄分院
    於民國92年6 月30日判決確定在案，有卷附臺灣高等法院高
    雄分院92年度上訴字第814 號判決、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份可稽，是以該案最後審理事實之法院係臺灣高
    等法院高雄分院，並非本院。聲請人向本院提出聲請，於法
    不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
