【裁判字號】    97,聲,1623
【裁判日期】    970629
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲字第1623號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  受刑人
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即受刑人甲○○犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定應執行之刑云云。
二、按，依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477 條第1項定有明文。查，被告甲○
    ○所犯附表編號1 、2 、3 之罪，雖合於定應執行刑之要件
    ，惟該三罪之犯罪事實最後判決法院系台灣高等法院，依上
    開規定，應由台灣高等法院檢察署檢察官向台灣高等法院聲
    請定其應執行之刑，本件聲請人向無管轄權之本院聲請定之
    ，自有未合。而附表編號4 至7 之罪，業據原判決定應執行
    之刑在案，聲請人聲請就此4 罪併定應執行之刑，亦有不合
    ，是本件聲請應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
