【裁判字號】    97,聲,1756
【裁判日期】    970629
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1756號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第315 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案
    件，經檢察官指定保證金新臺幣（下同）10,000元，具保人
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條定有明文。經查，被告乙○○確因違
    反毒品危害防制條例案件由保證人甲○○出具現金10,000元
    保證，嗣被告因前揭案件經判處有期徒刑8 月、8 月，應執
    行有期徒刑1 年，經減刑為有期徒刑4 月、4 月，應執行有
    期徒刑8 月確定。聲請人以傳票送達至被告位於桃園縣中壢
    市○○路420 號之1 居所，通知被告於96年11月7 日下午3
    時45分到案執行，前開傳票因未獲被告或其同居人、受僱人
    收受，由郵務人員分別各作送達通知書2 份，1 份黏貼於送
    達人住居所門首，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，於96年10月24日寄存於桃園縣政府警察局中壢分局內壢派
    出所以為送達；聲請人又於96年11月19日核發拘票命警至上
    址拘提被告，惟拘提被告未獲。聲請人再以傳票送達至被告
    位於臺北縣新莊市○○路657 巷18號住所，通知被告於96年
    12月19日上午10時到案執行，前開傳票因未獲被告或其同居
    人、受僱人收受，由郵務人員分別各作送達通知書2 份，1
    份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，於96年12月5 日寄存於臺北縣政府警察局新莊
    分局光華派出所以為送達；以傳票送達至被告位於臺北縣泰
    山鄉○○路68號2 樓居所，通知被告於96年12月19日上午10
    時到案執行，前開傳票因未獲被告或其同居人、受僱人收受
    ，由郵務人員分別各作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人
    住居所門首，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，於
    96年12月5 日寄存於臺北縣政府警察局新莊分局泰山分駐所
    以為送達，聲請人另於96年11月28日核發拘票命警於96年12
    月28日以前分別至被告位於臺北縣泰山鄉○○路68號2 樓居
    所、臺北縣新莊市○○路657 巷18號住所拘提被告，惟被告
    不知去向拘提未果。聲請人又以傳票送達至被告位於桃園縣
    中壢市○○路420 號居所，通知被告於97年3 月18日下午3
    時到案執行，前開傳票因未獲被告或其同居人、受僱人收受
    ，由郵務人員分別各作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人
    住居所門首，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，於
    97年3 月5 日寄存於桃園縣政府警察局中壢分局文化派出所
    以為送達。聲請人並以傳票送達至具保人位於基隆市信義區
    ○○○路166 之16號2 樓住所，通知具保人於97年3 月18日
    下午3 時偕同被告到案執行，前開傳票因不獲會晤具保人，
    而於97年3 月3 日將文書交付予有辨別事理能力之受僱人謝
    裕記收受。然被告未遵期到案執行，具保人亦未偕同被告到
    案執行。聲請人再於97年3 月21日核發拘票命警至被告前開
    位於桃園縣中壢市○○路420 號居所拘提被告，惟因被告不
    知去向而無法拘提到案等情，有收受刑事保證金通知、刑事
    保證金收據、送達證書、拘票、報告書、法務部戶役政連結
    作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所紀錄
    表在卷可按。被告經合法傳喚、拘提均未到案執行，具保人
    亦未偕同被告到案，足認被告業已逃匿，本院審核認聲請為
    正當，應沒入具保人所繳納之保證金10,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    29    日
                            刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
