【裁判字號】    97,訴,211
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第211號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  乙○○○
                        號
被      告  辛○○
                        號
被      告  己○○
被      告  丁○○
                        號
被      告  丙○○
                        號
被      告  戊○
                        號
被      告  甲○
                        號
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年4月14日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾捌萬肆仟玖佰伍拾陸元，及自民
國九十六年二月二十日起至清償日止，按年息6點55%計算之利息
，並自民國九十六年八月二十一日起至清償日止，在6個月以內
者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金
。
訴訟費用新台幣壹萬零柒佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文所示。
二、事實摘要：被告等人之被繼承人邱冬於民國86年9月19日向
    原告借用新台幣（下同）2,000,000元，約定借款期限至民
    國101年8月20日止，自借款日起分30期，每期6個月，自第
    一期至第六期按期付息，自第七期起本金平均攤還，利息按
    年息百分之七點九計算，逾期清償在6個月以內者，按上開
    利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，如有
    一期未按其清償，即視為全部到期。嗣因邱冬於民國93年
    1月9日死亡，被告等人均為其繼承人，自96年2月20日起即
    逾期未依約償還本息，尚積欠如主文所示之金額，依約視為
    全部到期，被告等人應負連帶清償責任，爰訴請判決如主文
    所示。被告丙○○自認邱冬生前告知伊積欠上開借款無誤，
    其餘被告對此亦不爭執，僅希望將設定抵押之不動產拍賣償
    債。
三、法院之判斷：
（一）、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、
        設定抵押契約書、繼承系統表各乙紙為證，核屬相符，
        復經被告丙○○自認無誤、其餘被告對此項借款債務亦
        不爭執，且均自承未依法拋棄繼承，原告之主張自堪信
        為真實。
（二）、從而，原告依消費借貸及繼承之法律關係訴請被告等人
        連帶給付借款玖拾捌萬肆仟玖佰伍拾陸元，及自民國九
        十六年二月二十日起至清償日止，按年息6點55%計算之
        利息，並自民國九十六年八月二十一日起至清償日止，
        在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上
        開利率20%計付違約金，為有理由，應予准許。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項，判
      決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
