【裁判字號】    97,易,493
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第493號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2082號
），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)乙○○曾因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以93年度易字第
    1139號判決處有期徒刑1年2月確定，於民國94年10月3日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於97年2月26日晚上11時許，在彰化縣竹塘鄉○○村○○
    路15號前，以其所有之鑰匙1把竊取甲○○持有而為其子陳
    昭同所有之車牌號碼LAM-531號重型機車1輛得手。嗣於同年
    月28日（起訴書誤為27日）凌晨零時許，在雲林縣麥寮鄉○
    ○村○○○○路北上6.5公里路段為警查獲，並扣得上開鑰
    匙。
  (二)案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告乙○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指述。
  (三)扣案之鑰匙1把。
  (四)卷附之扣押筆錄、贓物認領保管單、照片、車輛尋獲電腦輸
    入單、車輛協尋電腦輸入單、車籍查詢資料。
三論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告曾因
    竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以93年度易字第1139號判決
    處有期徒刑1年2月確定，於94年10月3日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之
    執行完畢，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項加重其刑。被告為警查獲之日期為97年2
    月28日，起訴書誤為同年月27日，應予更正。爰審酌被告素
    行欠佳，所犯已破壞他人財產法益，惟機車已發還被害人，
    於本院審理中尚能坦白認錯，態度良好及其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
    扣案之鑰匙1把為被告所有，且係供本案犯罪所用之物，業
    據其供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由
    請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
    正本之日期為準。
  (三)依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官   莊何江
附錄：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
