【裁判字號】    97,易,684
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第684號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第30號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人高綾霙告訴被告甲○於96年9月19日晚間8時許
    ，在彰化縣員林鎮員林國宅社區乙、丙區中庭走廊之中庭走
    廊所舉辦之住戶說明會中，公開指摘稱：「與黃甲府是共犯
    ，高綾霙侵占新台幣（下同）3、5百萬元……」等語，復於
    96年10月20日，在不特定多數人得出入之上開國宅管理站辦
    公室內，公開以：「8、90萬元的錢拿到哪裡？停車場的錢
    拿到哪裡去？社區的錢拿到哪裡去？住戶的錢拿到哪裡去？
    你作財務委員，錢都拿到哪裡去？91到92年百萬停車場的錢
    拿到哪裡去？和這女子嘛同款高綾霙嘛同款，作財務委員無
    蓋印嘛無審查」等語，指摘高綾霙擔任管理委員會財務委員
    ，卻帳目不清，且未盡審查義務，均足以毀損高綾霙之名譽
    ，起訴書認係觸犯刑法第310條第1項之罪，依同法第314 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人高綾霙撤回其告訴，依照
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
