【裁判字號】    97,司促,7237
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第7237號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人國泰世華商業銀行股份有限公司因與債務人丙○○間
支付命令事件，債權人國泰世華商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
依聲請狀附表所載，聲請人除請求一定金額外，亦請求利息，惟
請求之金額、據以計算利息之金額及利息起算日等並未敘明其理
由及依據為何? 請具狀補正之，並請提出相關證明資料 (如歷史
交易明細..)，以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
