【裁判字號】    97,司促,7192
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  97年度司促字第7192號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬元及自本命令送達之
    翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬元及自民國八十七年六
    月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
七、債權人其餘之聲請駁回─本件如主文一所示，一般債務如未
    約定清償期，其利息之請求，應自支付命令送達之翌日起算
    ；另本件如主文二所示，債權以支票為借款憑據，應以提示
    日為其清償期，其利息之請求，應自提示日起算，債權人逾
    上開部分之請求，依法不合，併予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
