【裁判字號】    97,訴,807
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第807號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第943號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2762
    號裁定令入戒治處所強制戒治，再由本院以92年度毒聲字第
    706號裁定停止戒治，於民國92年4月14日釋放，所餘戒治期
    間付保護管束，至92年11月7日執行完畢。再因詐欺案件，
    經本院以95年度簡字第241號判決處有期徒刑4月確定，再由
    本院以96年度聲減字第544號裁定減刑為有期徒刑2月確定，
    於96年7月16日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○於前開強制戒
    治執行完畢釋放後5年內，仍不知悔改，復於97年1月6日上
    午9時許，在彰化縣社頭鄉○○村○○路○段231號住處注射
    施用第1級毒品海洛因1次。嗣於同年月18日晚上9時許，經
    警以列管毒品人口身分通知到場採尿送驗，結果呈可待因、
    嗎啡陽性反應而查獲。
  (二)案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)卷附之尿液檢體採集送驗紀錄表、濫用藥物尿液檢驗報告。
三論罪科刑：
  (一)按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1級
    毒品。被告施用第1級毒品海洛因1次，核其所為，係犯該條
    例第10條第1項之罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾因詐欺
    案件，經本院以95年度簡字第241號判決處有期徒刑4月確定
    ，再由本院以96年度聲減字第544號裁定減刑為有期徒刑2月
    確定，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，前曾施用毒品
    ，未思悔改，缺乏禁絕毒害決心，惟所犯係戕害自身健康，
    尚未危害他人，於本院審理中坦承犯行，態度良好及其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
