【裁判字號】    97,交簡,12
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第12號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第90
51號），本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實認與檢察官起訴書之記載相同，茲引用如附件
    。
二、本案證據除引用檢察官起訴書之記載外，並據被告甲○○於
    本院訊問時坦承不諱。
三、被告甲○○行為後，94年2月2日修正公布之刑法，業於95年
    7月1日施行，應依刑法第2條第1項之規定比較應適用之法律
    如下：(一)論罪量刑方面：(1)比較原則：應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以及
    各種加重原因（如累犯加重等）、各種減輕原因（如自首減
    輕等）暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8次
    刑事庭會議決議參照）。(2)修正刑法第33條第5款規定：「
    罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，且增訂刑法施
    行法第1條之1規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，經比較修
    正前刑法第33條第5款、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2條等規定之適用
    結果，有關刑法第276條第1項法定刑罰金部分之最高額固均
    相同，惟最低額於修正前為銀元10元即新臺幣30元；修正後
    則為新臺幣1千元，是此部分自以修正前之法律較有利於行
    為人。(3)修正刑法第47條第1項前段為：「受徒刑之執行完
    畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」本件被告前因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處有期徒刑1年
    2月，併科罰金新台幣3萬元確定，嗣經入監執行，於94年5
    月13日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    乙紙附卷可稽，而上開過失致死犯行係在新刑法施行前，如
    依修正前刑法第47條規定，應構成累犯，但依修正後刑法第
    47條第1項規定，因本件犯行並非故意所犯，而不構成累犯
    ，經比較修正前後之累犯規定，以修正後之規定，較有利於
    被告。(4)修正刑法第62條前段規定自首「得減輕其刑」，較
    之修正前係規定「減輕其刑」，自以修正前之法律較有利於
    行為人。(5)綜上比較結果，以修正後之法律較有利於行為人
    ，有關罪刑部分自應全部適用修正後之法律。(二)非關罪刑
    之裁量權行使部分：依修正前刑法第41條第1項前段及刪除
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，關於易科罰金之折算
    標準為銀元100元、200元、300元，而修正後刑法第41條第1
    項前段規定之折算標準為新臺幣1000元、2000元、3000元，
    自以適用修正前刑法第41條第1項前段、刪除前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條之規定，諭知以銀元300元即新臺幣900元
    折算1日為易科罰金之折算標準，對行為人較為有利。
四、查本件被告犯罪之時間，係在96年4月24日以前，所犯為過
    失致人於死罪，悉合於減刑條件，應依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑2分之1，附此
    敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、
    第299條第1項前段，刑法第2條第1項、第276條第1項、第62
    條前段、第41條第1項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                法      官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書  記  官    詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十六條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
