【裁判字號】    97,易,480
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第480號
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1499號
），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)乙○○曾因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以93年度易字第
    1139號判決處有期徒刑1年2月確定，於民國94年10月3日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於民國96年12月11日，騎乘其母甲○○（起訴書誤為「曾
    雪貞」，業經檢察官當庭更正）所有之機車，前往彰化縣溪
    州鄉水尾村益隆贏混凝土預拌廠停車場，打破曾清松所有車
    牌號碼J2-8027號小客車玻璃（毀損部分未據告訴，且不能
    證明係攜帶兇器為之），進入車內著手搜尋財物，恰為該廠
    員工黃啟瑞撞見，乙○○即留下機車逃逸，而未得逞。
  (二)案經曾清松訴由彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告乙○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)告訴人即證人曾清松與證人甲○○、黃啟瑞於警詢、檢察官
    偵查中之指訴、證述。
  (三)卷附之贓物認領保管單、車籍查詢資料。
三論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    。查被告曾因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以93年度易字
    第1139號判決處有期徒刑1年2月確定，於94年10月3日縮刑
    期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。被告已著手於
    竊盜犯罪行為之實行，而未至取得財物之結果，為未遂犯，
    應依刑法第25條第2項減輕其刑，並與前開加重其刑部分，
    依刑法第71條第1項先加後減。爰審酌被告素行欠佳，所犯
    已破壞他人財產法益，惟未得手，於本院審理中尚能坦白認
    錯，態度良好及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準，以資懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由
    請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
    正本之日期為準。
  (三)依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第3項、第1
    項、第47條第1項、第25條第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官   莊何江
附錄：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
