【裁判字號】    97,聲,276
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第276號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一四一二號提存事件聲請人所提存之擔保
金九十年度甲類第一期中央政府建設公債登錄債券（Ｚ0000
00000），新臺幣壹佰柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，前開規
    定於其它依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：
    本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十五年度裁全字第二七五六號假扣押裁定，為擔
    保曾提供九十年度甲類第一期中央政府建設公債登錄債券（
    Ｚ000000000），新臺幣壹佰柒拾萬元為擔保金，
    並以本院九十五度存字第一四一二號提存事件提存在案。茲
    因受擔保利益人即相對人蕭國慶同意返還，並提出裁定書、
    提存書、同意書、印鑑證明書等件為證。況經本院依職權調
    閱本院九十五年度存字第一四一二號提存卷、九十五年度裁
    全字第二七五六號聲請卷查核無誤。聲請人聲請返還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
