【裁判字號】    97,聲,661
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第661號
聲 請 人       臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第68號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重約零點肆公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第 103號被告鄭俊利違反毒品危害防制條例案件，被告雖
    據不起訴處分確定，惟為警所查扣之甲基安非他命一包（毛
    重約0.4公克），因屬違禁物，爰依刑法第40條第2項、毒品
    危害防制條例第18條第 1項前段，聲請單獨宣告沒收並銷燬
    之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文；次按毒品危害防制條例第18條第 1項前段規定，查獲之
    第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查本件扣案之甲基安非他
    命一包，毛重約0.4公克，其係屬毒品危害防制條例第2條第
    2項第2款規定之第 2級毒品，為違禁物，依首揭之說明，應
    認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第 1項前
    段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月  18      日
                       刑事第三庭    法  官    姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
