【裁判字號】    97,司促,6981
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第6981號
債  權  人  竣冠鑫有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查本件債權人與債
    務人甲○○間並無因侵權行為而致生債權人損害賠償關係存
    在，債權人不得以第三人瑞虹國際有限公司因違反契約義務
    所生之債務不履行責任而轉向債務人主張損害賠償責任，有
    債權人提出貨款應收帳款對帳單二紙在卷可憑，故債權人之
    請求顯無法律上理由，依首開法條規定，其支付命令之聲請
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
