【裁判字號】    97,司促,7114
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第7114號
債  權  人  旭發貿易有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
上列債權人旭發貿易有限公司因與債務人淳鐿實業有限公司等二
人間支付命令事件，債權人旭發貿易有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依所提出之銷貨單影本可知，本件係民國96年9月及民國96
    年10月之貨款，請具狀釋明本件利息得自民國96年8月31日
    起算之請求依據為何？
二、請提出債務人乙○○對本件債務應負給附責任之依據？
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
