【裁判字號】    97,勞訴,5
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度勞訴字第5號
原      告  甲○○
上列原告與被告謝文忠即道周醫院間給付薪資事件，查本件訴訟
標的金額應為新臺幣（下同）10,340,448元，應徵第一審裁判費
103,080元，扣除已繳納之4,960元後，尚有98,120元未據原告繳
納，茲限原告於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
u以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
