【裁判字號】    97,抗,25
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                97年度抗字第25號
抗  告  人  甲○○
                        號
上列抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於中華民國97
年3 月19日本院嘉義簡易庭97年度司票字第156 號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張其執有抗告人及案外人戴伯鍵、柯惠香、賴
    永全共同於民國95年1 月25日所簽發、到期日為95年12月31
    日，面額新台幣400 萬元，並免除作成拒絕證書之本票1紙
    （下稱系爭本票），詎經屆期提示後，未獲抗告人付款，爰
    提出系爭本票，聲請本院裁定准予強制執行。業經本院嘉義
    簡易庭於97年3 月19日以97年度司票字第156 號裁定准予強
    制執行在案。
二、抗告意旨略以：抗告人已於96年6 月27日以現金給付予相對
    人，兩造間已無債權債務關係，系爭本票債權已不存在，爰
    依法提起抗告，求為廢棄原裁定等語。
三、按「在票據上簽名者，依票上所載文義負責。」、「執票人
    向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。
    」票據法第5 條第1 項、第123 條分別定有明文。又按本票
    執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人為強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法
    院之裁定，僅係依非訟事件程序審查許可強制執行與否，並
    無確定實體上法律關係存否之效力。易言之，本票准許強制
    執行之裁定，屬非訟事件裁定，為裁定之法院僅就本票為形
    式上之審查，無從審酌屬於實體上法律關係之事由，抗告法
    院亦僅得就本票裁定強制執行事件為形式審查，不得審酌抗
    告人關於實體事項之抗辯。經核本件相對人主張其執有抗告
    人與案外人戴伯鍵等人共同簽發之系爭本票，嗣屆期經提示
    不獲付款等情，業據提出本票1 紙為證，則原法院依上開規
    定裁定准予強制執行，於法並無不合。本件抗告理由，係對
    於系爭本票債務之存否有所爭執，為關於實體事項之抗辯，
    是縱認抗告人上開抗辯屬實，揆諸上開規定及說明，亦非本
    件抗告之非訟程序所得審究。從而，抗告人以上開理由提起
    本件抗告為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第一庭  審判長法  官  林世芬
                                    法  官  柯月美
                                    法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                    書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
