【裁判字號】    97,聲,145
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第145號
聲  請  人  弘盟建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四三號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣參拾陸萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104條
    、第106條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院97年度裁全字第70號民事裁
    定，以新臺幣36萬元供擔保，並經鈞院97年度存字第43號提
    存在案而就相對人之財產為假扣押。嗣聲請人與相對人達成
    和解，聲請人業已撤回前開假扣押之執行，相對人亦同意返
    還上開提存金，並提出上開裁定影本及相對人同意之和解書
    影本各1紙為證。經查，聲請人前開主張之事實，除據其提
    出上開和解書為證外，並經本院依職權調閱本院前揭民事保
    全程序事件卷宗及提存事件卷宗核閱無誤。是聲請人之聲請
    ，於法尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
