【裁判字號】    97,聲,151
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第151號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第一０六二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾萬元，准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依鈞院90
    年度裁全字第1803號民事裁定，以鈞院90年度存字第1062號
    提存事件提存如主文第一項所示擔保金後，聲請鈞院以90年
    度執全字第988號就相對人之財產為假扣押執行，茲因相對
    人之財產業經鈞院90年度執字第9708號調卷強制執行，且拍
    定塗銷在案，其執行程序業已終結，聲請人並聲請撤銷假扣
    押裁定確定，而聲請人亦已定20日以上之期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請裁定准予返還擔保
    金等語。並提出本院90年度裁全字第1803號裁定、90年度存
    字第1062號提存書、96年度裁全聲字第95號裁定暨確定證明
    書、本院執行處通知函、存證信函、回執等為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院90年度裁全字第1803號
    、90年度執全字第988號假扣押保全程序暨執行卷、90年度
    存字第1062號擔保提存卷等核閱屬實，符合民事訴訟法第10
    4條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人定20日
    以上期間催告相對人行使權利迄未行使等情，亦有存證信函
    及回執在卷可證，揆諸首揭規定及說明，聲請人之聲請為有
    理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
