【裁判字號】    97,嘉簡,299
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度嘉簡字第299號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因賭博案件，本院於97年3月31日所為之判決之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於「甲○○○」之記載應更正為「乙
○○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、依據本件原判決之原本及其正本內記載被告之性別、出生年
    月日、身分證統一編號及住所，均足徵被告之姓名應為「乙
    ○○○」，原記載「甲○○○」顯係誤寫，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  劉 美 娟
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
