【裁判字號】    97,嘉簡,458
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第458號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（案號
：97年度調偵字第77號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。被告
    與其他不詳姓名之成年男子間，就本件犯行有犯意聯絡與行
    為分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告犯罪動機、手段、對告
    訴人安全所生之危害、被告之素行及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零五條、第二十八條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    18      日
                  嘉義簡易庭   法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4    月    18      日
                               書記官   侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
