【裁判字號】    97,訴,243
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第243號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第480號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定強制戒治，於民國九
    十一年三月七日執行完畢出監。復因施用毒品案件，經本院
    裁定強制戒治，又前因施用第二級毒品案件，經本院於九十
    年二月二十日以八十九年度易字第一○五八號判決判處有期
    徒刑六月確定，又因施用第一級毒品案件，經本院於九十一
    年二月二十日以九十年度訴字第七二○號判決判處有期徒刑
    一年確定，再因施用第一級毒品案件，經本院於九十一年十
    二月六日以九十一年度訴字第四六○號判決處有期徒刑一年
    二月確定，復因施用第二級毒品案件，經本院於九十二年一
    月二十七日以九十一年度簡字第一一八三號判決判處有期徒
    刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，上開案
    件（有期徒刑一年二月及六月）經本院裁定定應執行刑為有
    期徒刑一年六月確定，與上開施用第二級毒品（有期徒刑六
    月）及施用第一級毒品案件（有期徒刑一年）接續執行，於
    九十四年十月十八日因縮短刑期假釋出監，並交付保護管束
    ，於九十五年二月十三日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為
    執行完畢，另於九十二年六月十六日強制戒治停止執行出監
    ，詎仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十七年一月二十七日上午十時許，在嘉義市○○路○段
    二二九號住處內，將第一級毒品海洛因摻入香煙內吸食，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年一月二十九日下午
    二時四十分許，為警經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡類陽
    性反應，始知悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告台灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○審理時坦承不諱，而被告經採集
    其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應之事實，有採集尿液送驗
    姓名對照表、同意書、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗
    報告附卷可稽；被告施用第一級毒品海洛因之自白核與事實
    相符。又被告因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，九
    十二年六月十六日釋放之事實，則有臺灣嘉義地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可按，是本件被告於前開受強制戒治期滿釋放後之五
    年內，再犯本件毒品危害防制條例第十條第一項之罪，事證
    明確，其犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其施用第一級毒品前持有第一級毒品之低度行
    為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於九十年二
    月二十日以八十九年度易字第一○五八號判決判處有期徒刑
    六月確定，又因施用第一級毒品案件，經本院於九十一年二
    月二十日以九十年度訴字第七二○號判決判處有期徒刑一年
    確定，再因施用第一級毒品案件，經本院於九十一年十二月
    六日以九十一年度訴字第四六○號判決處有期徒刑一年二月
    確定，復因施用第二級毒品案件，經本院於九十二年一月二
    十七日以九十一年度簡字第一一八三號判決判處有期徒刑六
    月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，上開案件（
    有期徒刑一年二月及六月）經本院裁定定應執行刑為有期徒
    刑一年六月確定，與上開施用第二級毒品（有期徒刑六月）
    及施用第一級毒品案件（有期徒刑一年）接續執行，於九十
    四年十月十八日因縮短刑期假釋出監，並交付保護管束，於
    九十五年二月十三日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行
    完畢；有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可按，其於有期徒刑
    執行完畢五年以內，故意再犯本案為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
三、爰審酌被告前迭犯違反毒品危害防制條例案件，素行不佳，
    經判刑確定執行完畢，復經強制戒治，仍無視於毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品
    不輟，再為本案犯行，顯無戒絕之意及其犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪後於審理時坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  林美足
附記本判決論罪之法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
