【裁判字號】    97,嘉簡,385
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第385號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第1809號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，經營電子遊戲場業，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「小瑪莉」
、「龍豪大亨」電子遊戲機各壹台（各含IC板壹塊）、現金新臺
幣參仟參佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄補充「被
    告甲○○於本院調查時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○未依規定辦理營利事業登記，於洗車店內
    經營電子遊戲場業，影響主管機關對於電子遊戲場業之有效
    經營管理，其為營利之犯罪動機，擺設之電子遊戲機數量僅
    2臺，小型規模，營業之時間，所獲利益，及坦承犯行之犯
    後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之「小瑪莉」、「龍豪大
    亨」電子遊戲機各1台（各含IC板1塊），及在「小瑪莉」電
    子遊戲機內扣得之硬幣新臺幣3,360元，分別係被告所有供
    犯罪所用之物及因犯罪所得之物，業據被告於本院調查時供
    述在卷，爰依刑法第38條第1項第2款、第3款宣告沒收。至
    扣案之帳冊1本及在辦公室扣得之現金硬幣1,500元，雖係被
    告所有，惟非供本件犯罪所用之物及因犯罪所得之物，亦經
    被告於本院調查時供述在卷，是既無證據證明係被告供犯罪
    所用之物及因犯罪所得之物，爰不併予諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，逕以
    簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                          嘉義簡易庭  法  官   卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                                      書記官   李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
