【裁判字號】    97,朴簡,115
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第115號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣嘉義看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第56號
），本院認為宜以簡易判決處刑（97年度易字第144號），判決
如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜未遂罪，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）犯罪事實欄第5行之「0時」更正為
    「0時40分許」、末行補充「甲○○竊盜犯行致未得逞」，
    證據欄補充「被告甲○○於本院準備程序時之白白」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載。
二、按刑法第321條第1項第2款規定將「門扇」、「牆垣」、「
    其他安全設備」並列。則所謂「門扇」應專指門戶而言，指
    分隔住宅或建築物內外之出入口大門而言。而所謂「其他安
    全設備」，指門扇、牆垣以外，依社會通常觀念足認為防盜
    之一切設備者，即屬相當（最高法院著有25年上字第4168號
    判例參照）。籬笆、窗戶具有防閑之效用，依社會通常之觀
    念，屬於維護安全之防盜設備，自屬同條文規定之安全設備
    ；又刑法第321條第1項第2款之「毀越」，指毀壞與踰越二
    種情形。核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第1款
    、第2款之踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜未遂罪。檢
    察官於起訴書漏列刑法第321條第1項第2款，尚有未合（開
    庭時已當庭告知）。被告雖已著手於竊盜行為之實行，惟既
    尚未生犯罪之結果，而屬未遂犯，爰依刑法第25條第2項規
    定減輕其刑，並先就累犯加重後減輕。爰審酌被告不思正途
    獲取財物，行為之手段，告訴人所受之損害，及坦承犯行之
    犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第321條
    第2項、第1項第1款、第2款、第47條第1項、第25條第2項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                      朴子簡易庭  法  官        卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                 書記官         李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
