【裁判字號】    97,嘉簡,447
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第447號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄30號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第35號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。關於犯罪事實並補充：另扣得如附表所載之簽單2張、
    帳單1張等物。
二、按「供給賭博場所」或「聚眾賭博」該構成要件行為本身原
    具有不斷複製的特質，複製的行為之間是否在時空上緊密連
    接，並不重要。此種犯罪，以反覆實行為典型、常態之行為
    方式，具侵害法益之同一性，於刑法評價上為構成要件之行
    為單數，因而僅包括的成立一罪，學理上稱之為「集合犯」
    （蓋供給與聚眾該二法概念，於社會通念上具備反覆、延續
    之行為特徵）。
三、扣案如附表所示之物，係被告所有供犯罪所用之物，業據被
    告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、適用之法條
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項。
(二)、刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款、刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  簡易庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            書記官  賴琪玲
附錄法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
