【裁判字號】    97,補,117
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第117號
原      告  戊○
            丁○○
上列原告與被告甲○○、丙○○、乙○○間請求拆屋還地等事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
貳拾捌萬玖仟貳佰伍拾陸元（計算式：33.0579平方公尺×公告
土地現值2,700＋200,000元），應徵得第一審裁判費新臺幣參仟
零玖拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
