【裁判字號】    97,聲減,53
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲減字第五三號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    ）
                    號
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使使公務員登載不實文書罪，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十四年十月至九十五年三月間，
    犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使使公務員登載不
    實文書罪，經本院以九十六年度嘉簡字第一三二號判處有期
    徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算
    一日，於九十六年四月三十日確定在案，茲檢察官以其犯罪
    時間在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例所規定之減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又關於罪犯赦免減刑令之適用，
    均應以原確定裁判所援引之法律為標準（司法院三十六年六
    月十七日院解字第三四九九號解釋參照）。再減刑後之易科
    罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之（法院辦理
    九十六年減刑案件應行注意事項第十六項參照），附此敘明
    。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項、第九條，修正前刑法第四十一條第一項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十八   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十八   日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
