【裁判字號】    97,訴,38
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第38號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於民國
97年4月3日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件關於財產
權部分之訴訟標的金額經核為新臺幣（下同）1元，應徵第二審
裁判費1,500元，關於非財產權部分，應徵第二審裁判費4,500元
，合計應徵第二審裁判費6,000元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項前段之規定，限該上訴人於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納抗告費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
