【裁判字號】    96,易,320
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               96年度易字第320號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄35號.
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、具保人甲○○因被告乙○○前經本院指定保證金額新臺幣3
    萬元，由具保人於民國97年1月31日繳納現金具保後，已將
    被告釋放。
二、茲被告經本院傳拘無著，有本院送達證書及拘提報告書在卷
    足憑，被告顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
