【裁判字號】    97,花簡,356
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第356號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第733號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    1 行應補充「甲○○前曾於民國91年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣花蓮地方法院（下稱本院）以91年度訴字
    第41號判處應執行有期徒刑6月確定，甫於94年7月28日縮刑
    期滿執行完畢，猶不知悔改」，第3 行之時間應更正為「96
    年11月10日上午7、8時許」，第4 行末段應更正為「以新臺
    幣1404元之代價，轉賣予不知情之莊順德」；證據部分補充
    「證人莊順德於警詢及偵查中之指證」、「失竊現場照片 8
    張」；所犯法條欄應更正為「核被告所為，係犯刑法第 349
    條第1 項之收受贓物罪」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告前曾於91年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以91年度訴字第41號判處應執行有期徒刑6 月確定，甫於94
    年7月28日縮刑期一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可按，其於5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第2項，刑法第349條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
