【裁判字號】    97,花交簡,174
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第174號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1069號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    3 行起補充「本應注意起駛前應顯示方向燈，注意後方有無
    車輛，並應讓行進中之車輛優先通行，‧‧‧」，最末1 行
    補充「此間經警方據報趕往現場處理，甲○○在場向前來處
    理之警員彭國樑坦承為車禍事故之肇事人，自首而接受裁判
    」；證據部分補充「被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承有
    於事發時地駕車與告訴人所騎乘機車發生擦撞，並使告訴人
    倒地受傷之事實，此間於偵查中亦不否認其對於本件車禍之
    發生本身存有過失責任」，並補充說明「另按汽車起駛前應
    顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行
    進中之車輛行人優先通行，道路交通安全規則第89條第1 項
    第6 款定有明文，被告駕車自應注意上述道路交通安全之相
    關規定，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，因而使告訴人倒地受傷，是被告對於本件車禍之發生
    顯有過失自明。」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、查被告於駕車肇事之後，在有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，即向前往處理之花蓮縣警察局花蓮分局警員彭國樑表示係
    肇事人，並願意接受裁判一情，有花蓮縣警察局花蓮分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 張附卷可按，爰依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4 條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
