【裁判字號】    97,訴,28
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                97年度訴字第28號
原      告  花蓮縣富里鄉農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬捌仟柒佰捌拾壹元，及自民國96
年4月9日起至清償日止，按年息9.225％計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬參仟壹佰貳拾元，及自民國96年
6月9日起至清償日止，按年息9.225％計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國94年5月9日向原告借款新台幣（下
    同）100萬元，約定到期日為101年5月9日，按期平均攤付本
    息，利息按原告基本放款利率計算，並隨利率變動而調整，
    並約定如有一期未履行，即喪失期限利益，視為全部到期，
    除須按原約定利率計付利息外，逾期在六個月以內者，按上
    開利率10％，逾期超過六個月者，按上開利率20％計算之違
    約金。詎被告自96年4月9日起即未按期繳納，全部債務視為
    到期，現尚積欠如主文第1項所示之本金及利息等事實，業
    據原告提出與其所述相符之借據、授信約定書、帳單明細
    等為證，又被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出準備
    書狀以供本院斟酌，綜上調查證據結果，自堪信原告之主張
    為真正。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之金額及利息，自屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事庭法  官  陳燁真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
