【裁判字號】    97,交抗,18
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定      97年度交抗字第18號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
中華民國97年3月10日臺灣花蓮地方法院96年度交聲字第222號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應於送達裁定後5日內為之；原審法院認為抗
    告不合法律上之程式者，應以裁定駁回之；而送達不能依前
    2條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，
    並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務
    所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經
    10日發生效力，道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法
    第406條、第408條第1項、第62條、民事訴訟法第138條分別
    定有明文。
二、經查，原法院前於民國（下同）96年12月28日所為之96年度
    交聲字第222號交通事件裁定，已於97年1月10日寄存送達於
    抗告人之花蓮縣花蓮市○○路303巷3之7號住所，有送達證
    書可稽（附原審卷第42頁），參照前述說明，自寄存之日經
    10日發生送達效力，再加計抗告期間5日，抗告人最遲應於
    同年1月25日前提起抗告，惟抗告人竟遲至同年3月4日始向
    原法院提出抗告狀，有原審法院收狀戳印可按，已逾抗告期
    間，原法院以其抗告不合法律上之程式，於97年3月10日予
    以駁回，於法並無不合，抗告人抗告仍執詞無超速違規云云
    ，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                      審判長法  官  何方興
                            法  官  王紋瑩
                            法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                            書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
