【裁判字號】    97,聲,78
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第78號
聲  請  人
即  自訴人  甲○○○股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列聲請人因偽造有價證券案件，聲請法官迴避，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人自訴被告黃美、陳宗仁、陳宗熙、陳
    宗生、陳勝德、陳宗惠等6人涉有刑法第201條第1項偽造有
    價證券、第2項行使偽造有價證券等罪行，經臺灣臺東地方
    法院判決被告等無罪，聲請人不服，提起上訴，經本院以86
    年度上訴字第408號、90年度上更(一)字第3號、91年度上更(二)
    字第55號、94年度重上更(三)字第5號、95年度重上更(四)字第
    84號等5次駁回聲請人之上訴，惟本院5次判決，均被最高法
    院撤銷，發回更審在案。而關於該案系爭本票，最高法院認
    係偽造者，對本院之承審人員認係非偽造者，甚感不悅，斬
    釘截鐵直言謂「論斷顯與論理法則有悖」、「猶為相同誤繆
    之論斷，顯屬可議」、「其論斷自有可議」，但本院之承審
    人員仍依然如故，我行我素，盡找些悖於經驗法則、論理法
    則之理由，搪塞、判決被告等無罪，顯然有濫用自由心證之
    規定，難以期待前曾參與審判人員，於執行職務能不偏頗被
    告等。本件合議庭審判長謝志揚，曾參與更三審之審判，受
    命法官林慶煙曾參與更二審之審判，但各該判決均被最高法
    院指責如上，則謝志揚、林慶煙法官再參與本件此審之審判
    ，難期待其會公正、持平之採證及判決，而有偏頗之虞，爰
    依刑事訴訟法第18條第2款之規定，聲請上開2位法官迴避。
二、按刑事訴訟法第18條第2款規定，得聲請法官迴避原因之所
    謂「足認其執行職務有偏頗之虞者」，係指法官與訴訟關係
    人具有故舊恩怨等關係，其審判恐有不公平，而此事由之有
    無，應以一般通常之人所具有之合理觀點，對於該承辦法官
    能否為公平之裁判，均足產生懷疑，且此種懷疑之發生，存
    有其完全客觀之原因，而非僅出諸當事人自己主觀之判斷始
    足當之（參照最高法19年抗字第285號、79年度臺抗字第318
    號判例意旨）。
三、經查：本院法官謝志揚、林慶煙所參與審理之本院91年度上
    更(二)字第55號、94年度重上更(三)5號偽造有價證券案件，雖
    經最高法院以「猶為相同誤繆之論斷，顯屬可議」、「其論
    斷自有可議」為由撤銷發回本院，然法官所為之判決經最高
    法院撤銷者，並非上開聲請法官迴避之原因。聲請人既未能
    提出任何「具體事實」，以證明承審法官謝志揚、林慶煙執
    行職務有何不公平之處，僅以其判決經最高法院發回及自己
    主觀之判斷，遽認其執行職務有偏頗之虞，尚與聲請法官迴
    避之要件不合，其聲請，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        審判長法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
