【裁判字號】    97,家他,5
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度家他字第5號
原      告  甲○○
訴訟代理人  郭美春律師
被      告  乙○
訴訟代理人  林健智律師
上列當事人間請求離婚等事件，其訴訟費用之徵收，本院裁定如
下：
    主      文
被告乙○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬壹仟貳佰參拾肆元及
自本裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」、「原告撤回其訴者
    ，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者
    ，得於撤回後三個月內聲請退回該審級所繳裁判費三分之二
    。」、「和解成立者，當事人得於成立之日起三個月內聲請
    退回其於該審級所繳裁判費三分之二。」，民事訴訟法第11
    4 條第1項前段、第83條第1項、第84條第2項分別定有明文
    。
二、查原告甲○○與被告乙○間請求離婚等事件（96年度婚字第
    204號），業經本院以96年度家救字第40號民事裁定准對原
    告為訴訟救助，嗣該事件有關離婚部分之請求業經原告於民
    國97年2月26日當庭撤回，而有關財產權給付部分之請求則
    當庭成立和解，兩造並約定訴訟費用由被告負擔。因本件包
    含非財產權訴訟及財產權訴訟，原告在第一審暫免繳交之裁
    判費分別為新臺幣（下同）3,000元及30,700元（原告請求
    被告給付3,000,000元），合計33,700元；而因原告本為無
    資力之受訴訟救助者，既未預納裁判費，自無從聲請退回裁
    判費三分之二。參照訴訟救助制度之立法精神及民事訴訟法
    第83條第1項、第84條第2項之規定意旨，本院應依職權裁定
    命被告向本院繳納如主文所示之訴訟費用。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
