【裁判字號】    96,易,474
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度易字第474號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
被告乙○○、甲○○因竊盜案件，經檢察官提起公訴。茲查被告
乙○○因一氧化碳中毒，現完全臥床，意識狀態木僵等情，有國
立陽明大學附設醫院體格檢查表存卷可查；被告甲○○因一氧化
碳吸入致缺氧性腦病變，意識不清，亦有財團法人羅許基金會羅
東博愛醫院函覆之病歷及醫師說明表在卷可憑。被告乙○○、甲
○○應均已達心神喪失，依刑事訴訟法第294條第1項之規定，各
應於回復以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
