【裁判字號】    97,訴,47
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度訴字第47號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年四月二十八日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認其販賣第一級毒品犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第
1項第3款之情形，且有羈押之必要，而於民國97年1月28日裁定
羈押。茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特
為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
