【裁判字號】    97,交聲,3
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定           97年度交聲字第3號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  太盛交通有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國96年11月19
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-C00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人司機鄭鳳洲恪遵法規，並未有汽車裝
    載貨物超過核定重量之情形，為此聲明異議，請求撤銷原處
    分等語。
二、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。依前開規定，受處分
     人之聲明異議，應於收受裁決書翌日起20日內為之，否則即
    屬不合法律上之程式。又交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式者，應以裁定駁回之，亦為道路交通案件處理辦法第18
    條前段所明定。查本件原處分機關製作之宜監字第裁43-C00
    000000號裁決書，業於96年11月19日由異議人之受雇人余智
    倫領收之事實，有送達證書在卷可參，是前揭裁決書已於
    96年11月19日合法送達於異議人。則依道路交通管理處罰條
    例第87條第1項規定，異議人應於96年11月19日翌日起20日
    內向管轄地方法院聲明異議。而異議人迄於96年12月17日始
    聲明異議之事實，有異議狀及其上原處分機關之收文章在卷
    可查，異議人聲明異議之時間已逾法定聲明異議期間甚明，
    自屬不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                      交通法庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
