【裁判字號】    97,訴,46
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度訴字第46號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
選任辯護人  李蒼棟律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自中華民國九十七年四月十六日起停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認有刑
事訴訟法第101條第1項第3款之情形，並有羈押之必要而裁定執
行羈押，茲被告另因違反毒品危害防制條例案件業於民國97年4
月16日經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官借執行，有該署檢察官
97年執明字第738號執行指揮書影本1紙在卷可稽，是本件被告已
無羈押之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
