【裁判字號】    97,易,242
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第242號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調偵
字第51號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序
後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書記載
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人乙○○告訴被告丁○○、甲○○傷害
    案件，公訴人認被告係觸犯刑法第277 條第1 項前段之傷害
    罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告與
    告訴人業已達成和解，告訴人具狀聲明撤回告訴，有撤回告
    訴狀1 份附於本院97年度基簡字第326 號卷可佐，揆諸前開
    說明，本件顯有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列不
    宜以簡易判決處刑之事由，爰依職權改以通常程序進行，並
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            書記官  劉珍珍
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度調偵字第51號
    被      告  丁○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路18號2樓
                甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路3巷12號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、丁○○、甲○○及另1 名綽號「鐵管」之真實姓名年籍不詳
    之成年男子，於民國96年12月3 日下午4 時30分許，在基隆
    市○○○路14巷14號「心蘭小吃店」內，因丁○○看另一桌
    客人乙○○一眼，引起乙○○不滿，雙方互以言語挑釁，詎
    丁○○與甲○○「鐵管」3 人基於傷害之犯意聯絡，於乙○
    ○步出「心蘭小吃店」時，共同以拳打腳踢之方式圍毆乙○
    ○，致乙○○因此受有右側遠端腓骨骨折之傷害。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告丁○○坦承確有於上開時地與告訴人乙○○發生肢
    體衝突，有與告訴人拉扯，伊與甲○○及「鐵管」有朝告訴
    人圍上去，伊有出拳揍告訴人等語。訊據被告甲○○亦坦言
    有出拳毆打告訴人背部等語。核與告訴人於警詢指訴及偵查
    中述證之情節吻合。另證人即「心蘭小吃店」負責人江阿含
    雖稱未看到告訴人被毆的過程，但亦證述上開時地確係被告
    等3 人與告訴人發生爭吵，事後旋發現告訴人有受傷等語，
    亦堪合理佐證告訴人身體之傷害應係出於被告等及「鐵管」
    3 人所為無訛。此外，並有告訴人出具之基隆長庚醫院診斷
    證明書1 紙、現場監視錄影光碟2 片及翻拍照片4 張在卷可
    資佐證，被告等犯嫌應堪認定。
二、核被告等所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。被告
    及綽號「鐵管」3人間有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正
    犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
