【裁判字號】    97,基交簡,124
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第124號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○明知酒後騎乘機車在道路上行駛，因注
    意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟
    仍執意酒後騎乘機車，罔顧公眾往來安全，並衡其於為警查
    獲後，其呼氣酒精濃度值高達每公升0.85毫克，惟慮及被告
    犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第276號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○街24巷34號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒過量會導致不能安全駕駛動力交
    通工具，卻放縱己意，於民國97年1月4日飲酒後，酒精測試
    值為0．85毫克，仍駕駛車號QZU—766號機車，於道路上行
    駛，置路上不特定行人及車輛安全於不顧；嗣於同年月日16
    時16分許，行經基隆市○○區○○路碇內抽水站附近，為警
    當場查獲。案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
二、證據：被告甲○○之自白、舉發違反道路交通管理事件通知
    單、測試觀察紀錄表、酒精測試紀錄表一份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易法庭
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  陳  文  聰
附錄所犯法條：
    刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒
    刑、拘役或3萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
