【裁判字號】    97,易,159
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第159號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓之3
            乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第55
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於96年12月25日凌晨4時30分許
    ，在基隆市信義區○○○路6巷123號3樓住處，與酒後之胞
    姐甲○○就甲○○向母親江麗華頂嘴一事發生口角爭執，乙
    ○○竟出於傷害之犯意，徒手毆打甲○○右臉頰，致甲○○
    受有右嘴角受傷，嗣甲○○遂逃至該址一樓之管理員處避難
    ，在管理員為甲○○撥打110報警並由員警帶同前往基隆市
    信義區○○○路69號1樓之基隆市警察局第二分局深澳坑派
    出所內時，另一位胞兄即被告丙○○因自乙○○處獲知甲○
    ○曾出言對汪麗華不敬，即為此前往基隆市第二分局深澳坑
    派出所內欲探知實情，丙○○遂基於傷害之犯意，徒手毆打
    甲○○臉部，使甲○○因而受有左眼瘀血之傷害。公訴人因
    而認為被告等涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件被告丙○○、乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告均係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人達成和
    解，告訴人並於97年3月25日具狀撤回本案告訴，有撤回告
    訴聲請狀及本院97年4月3日準備程序筆錄在卷足憑。按諸首
    開說明，本件即應依刑事訴訟法第303條第3款規定，為不受
    理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
