【裁判字號】    97,基簡,450
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第450號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第150號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副及新臺幣
貳佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告所為雖助長賭風，敗壞社會風氣，然慮其賭博金
    額不高，規模不大，犯罪情節輕微，兼衡其犯罪動機、手段
    、目的、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                  基隆簡易庭法    官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                            書 記 官    鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第150號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街6巷24號
上開被告因賭博案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經
    最高法院於民國90年6月7日，以90年台上字第3458號判處有
    期徒刑1年8月確定，於92年1月16日縮短刑期假釋出監，迨9
    2年6月21日假釋期滿，視為執行完畢。乙○○意圖營利，自
    97年2月中旬某日起，提供其基隆市○○區○○街6巷30號2
    樓租屋處為賭博場所，並以麻將牌1副為賭具，邀集江順陽
    、徐美妹、柯文德及吳林秀琴，以每底新臺幣（下同）200
    元，每臺50元之方式賭博財物，約定抽頭方法為自摸者，由
    乙○○抽頭50元，每打完4圈，由乙○○抽頭200元。嗣經警
    據報於97年4月1日下午3時35 分許，在上址當場查獲，並扣
    得乙○○所有供犯罪所用之麻將牌1副、抽頭所得200元及賭
    資3250元。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人江順陽
    、徐美妹、柯文德及吳林秀琴證述之情節相符，並有基隆市
    警察局基隆市警察局第一分局延平派出所臨檢紀錄表1份、
    最新房屋租賃契約書影本1份及查獲照片2張附卷可稽，復有
    麻將牌1副、抽頭所得200元及賭資3250元扣案足憑，堪信被
    告之自白與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
    嫌。被告係反覆以相同方式在相同處所犯罪，以達營利之目
    的，核係以一個包括犯意為之，應僅論以一罪。又被告有事
    實欄所載之科刑紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷
    可按，其前受有期徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。至扣案賭具麻將牌1 副，係被告所有供犯罪所用
    之物，抽頭金200 元，則係被告所有因犯罪所得之物，業據
    被告供承在卷，請分別依刑法第38條第1項第2款、第3 款之
    規定宣告沒收。另扣案賭資3250元，並非被告供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，爰不聲請宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
