【裁判字號】    97,基簡,441
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第441號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第842號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命併同難以
析離之包裝袋壹只（毛重零點伍公克），均沒收銷燬之；扣案
之吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告有多次施用毒品前案紀錄，猶不知悔改，一再
    施用毒品，顯見其缺乏戒斷之決心，惟慮及施用毒品係自我
    戕害行為，尚未危及他人及其犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達後10日內，提出上訴書狀，上訴於
本院合議庭。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                        基隆簡易庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                                  書記官   鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第842號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路48之1號
                        居基隆市七堵區○○○街23之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經2 次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品傾向，先後於民國88年5 月4 日及同年8 月11日
    執行完畢釋放，並經本署檢察官分別以88年度偵字第2371、
    2723號及88年度偵緝字第317 號為不起訴處分；復因施用第
    二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以88年度毒聲字第2248
    號裁定令入戒治處所強制戒治，於89年8 月10日因停止處分
    出監，期滿未經撤銷停止戒治，於90年2月8日執行完畢，並
    因同案經本署檢察官以88年度毒偵字第775 號及89年度偵字
    第773 號分別聲請簡易判決處刑及提起公訴，經臺灣基隆地
    方法院以88年度基簡字第884號及89年度易字第165號判決分
    別判處有期徒刑6月及7月確定；又因於強制戒治執行完畢釋
    放後5年內之92年12月14日及93年5月11日，施用第一、二級
    毒品，經本署檢察官以92年度毒偵字第1285號起訴，並經臺
    灣基隆地方法院以93年度訴字第22號判決判處有期徒刑8 月
    、4月，應執行有期徒刑10月確定；再因於93年6月下旬某日
    起至同年11月8 日止及93年6月下旬某日起至同年11月7日止
    ，施用第一、二級毒品案件，經本署檢察官以93年度毒偵字
    第1313號提起公訴，經臺灣基隆地方法院以93年度訴字第64
    5 號判決判處有期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑10月確定
    ；另因竊盜案件，經臺灣高等法院以94年度上易字第1043號
    判決判處有期徒刑7 月確定，並由臺灣高等法院就前開93年
    度訴字第645 號及94年度上易字第1043號判決所科之刑，以
    94年度聲字第1053號裁定定應執行有期徒刑1年4月，與上開
    93年度訴字第22號判決所科之刑接續執行，於95年5 月24日
    假釋出監，保護管束期滿未經撤銷假釋，未執行之刑以已執
    行論，於95年11月20日執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施
    用第二級毒品安非他命之犯意，於96年12月9 日下午某時許
    ，在其位於基隆市七堵區○○○街23之1 號之居所內，以玻
    璃球加熱燒烤之方式，施用第二級毒品安非他命。嗣於同日
    21時20分許，為警持搜索票在基隆市七堵區○○○街21號地
    下層搜索查獲，並扣得其所有第二級毒品安非他命1 包毛重
    0.35公克及安非他命吸食器1 組等物，且經其同意採尿送驗
    後，結果呈嗎啡（被告所涉施用第一級毒品海洛因犯行，業
    經法院為一審判決）及甲基安非他命陽性反應，而查知上情
    。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於臺灣基隆地方法院法官審
    理97年度訴字第85、170 號案件中坦承不諱，且其為警所採
    尿液經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗，結果呈
    安非他命類陽性反應，有該公司出具之濫用藥物檢驗報告1
    紙附卷可稽，此外復有第二級毒品安非他命及安非他命吸食
    器等物扣案可證及刑案資料查註紀錄表、毒品初步鑑驗報告
    單各1 份在卷為憑，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。至扣案之第二級毒品安非他命，請依同條
    例第18條第1 項前段之規定宣告沒收並諭知銷燬；扣案之吸
    食器，則請依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
