【裁判字號】    96,聲,607
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度聲字第607號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付扶養事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟捌佰玖拾貳元，並
加給自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，經本院96年度家訴
    字第 1號判決確定，其第一審訴訟費用應由相對人負擔10分
    之1，餘由聲請人負擔。
二、聲請人於聲請狀列出第1審裁判費新臺幣（下同） 28,918元
    ，並提出本院自行收納款項統一收據第五聯，經本院依職權
    調取上開案卷審查後，上開訴訟費用確由聲請人預納，故相
    對人應負擔之訴訟費用額為2,892元（計算方式：28,918元x
    1/10=2,892元，元以下四捨五入）。
三、按確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項定有明文；又依
    民法第 203條規定，應付利息之債務，其利率未經約定，亦
    無法律可據者，週年利率為百分之五；因此並依上開規定加
    計利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
