【裁判字號】    97,聲,320
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第320號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣基隆看守所羈押中）
上聲請人因其竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○前因竊盜案件經檢察官提起公訴，於本院以
    97年度易字第20號案件審理中，其經本院於97年3月26日執
    行羈押。
二、茲聲請人即被告以其母已年邁，在家行動不便，無人安頓其
    生活，有賴被告予以照料等語聲請停止羈押。經查，因被告
    業已坦承犯行，且本案業於97年4月11日辯論終結，認已無
    羈押必要，認應准予被告取具本院管轄區內殷實商舖出具書
    面保證金額新臺幣10,000元之保證書或保證金後，停止羈押
    。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
