【裁判字號】    97,聲,299
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第299號
聲    請  人
即選任辯護人  趙元昊律師
被        告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○○前因違反毒品危害防制條例之運輸及販賣第一
    級毒品案件，經本院訊問暨核閱卷證後，認其涉犯毒品危害
    防制條例第4 條第1 項之運輸及販賣第一級毒品罪，嫌疑重
    大，所犯係死刑、無期徒刑之罪，且因被告始終否認犯罪，
    而相關證人於本案偵訊中，復有受干擾而更改證言之情形，
    因認本案核有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款所
    定羈押之事由，非予羈押，顯難進行審判，而自民國97年2
    月27日起執行羈押，並禁止接見通信。
二、聲請意旨略以：被告有固定住所，亦有妻子兒女，實無逃亡
    之虞，且被告在偵查中業已將其辯解供述在卷，並無翻異之
    虞，是亦無串供或湮滅證據之可能，此外停止羈押亦不致使
    本案之追訴、審判有何困難，爰具狀聲請具保停止羈押等語
    。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟查
    ，本案依據證人蔡慶文、趙金蔚、林建宏、張心怡、薛志帆
    等人之證言，及相關監聽譯文內容，被告確涉犯毒品危害防
    制條例第4 條第1 項之運輸及販賣第一級毒品罪，嫌疑重大
    ，所犯係本刑為死刑及無期徒刑之重罪，合於刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款所定羈押事由。而其雖有妻子、兒女及
    固定之住所，然因所犯係上開重罪，實難期待被告能依期到
    庭接受審訊，因認其有逃亡之虞，是亦合於刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款所定羈押事由。再者，觀諸證人薛志帆於
    96年5 月24日警詢（見96年度偵字第5670號卷(一)第22-28 頁
    ）及96年11月3 日檢察官偵訊時（見同前偵卷第199-204 頁
    、第221-22 4頁），均指證被告運輸及販賣第一級毒品，且
    於96年11月3 日偵訊時證稱於同年8 月30日與被告見面時，
    曾遭被告帶來的人以菸灰缸砸傷頭部，並質問其為何在警詢
    時提及被告之名字，嗣證人薛志帆於97年1 月18日檢察官偵
    訊時復證稱害怕與被告對質（見96年度偵字第5670號卷(二)第
    76頁），之後證人薛志帆於97年2 月15日檢察官偵訊時即翻
    異前證（見96年度偵字第5670號卷(二)第128-129 頁），據此
    足見證人薛志帆確有受到被告干擾而更異證詞之情形，因認
    本案亦有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款「勾串證人之虞
    」之羈押事由，且有依同法第105 條第3 項規定禁止被告接
    見通信之必要。綜上，本案被告核有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 、2 、3 款所定羈押之原因事實明確，且非予羈押
    ，顯難進行審判，換言之，本案羈押之原因事實及必要性俱
    均存在，不能以具保方式使之消滅。此外，本案復查無刑事
    訴訟法第114 條第1 款至第3 款之事由，從而，旨揭聲請，
    不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第一庭審判長法  官   王福康
                                  法  官   許心
                                  法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                  書記官   鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
