【裁判字號】    97,訴,39
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                97年度訴字第39號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年4月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾貳萬玖仟零拾玖元，及自民國
九十六年五月十三日起至清償日止，按週年百分之三‧七計算之
利息，暨自民國九十六年六月十四日起至民國九十六年十二月十
三日止，按週年百分之○‧三七、自民國九十六年十二月十四日
起至清償日止，按週年百分之○‧七四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟佰陸拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、按本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國86年10月13日向原告借款新臺幣
    （下同）160萬元，約定借款期間為20年，自借款日起以每
    個月為1期，分240期平均攤還本息，利息按郵匯局1年期定
    期儲蓄存款掛牌利率加碼計算，並採機動利率，且如未按期
    攤還本息時，除按前開利率計息外，逾期在6個月以內者，
    按上開利率百分之10、逾期超過6個月者，就超過部分按上
    開利率百分之20計付違約金。詎被告未依約清償，尚欠如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金，為此提起本訴等情。
    而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出借據、電腦查詢單各1件（均
    影本）為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用14,367元（第一審裁判費14,167元及公示送達登報
    費200元）由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
