【裁判字號】    97,基簡,462
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第462號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○  23歲.
輔  佐  人
即被告之夫  丙○○
上列被告因違反電信法等，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27
號），而被告已自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，乃
裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
丁○○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他
人電信設備通信，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案件雖經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官依通常程序提起
    公訴，惟被告丁○○○已於本院審理中自白犯罪，本院合議
    庭認宜以簡易程序處理，業經裁定改由受命法官逕以簡易判
    決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起
    訴書之記載。
三、審酌被告犯罪之動機，無非係為貪圖一己便宜，所造成之損
    害亦非至鉅，兼以犯罪手法平和、且已與被害人乙○○達成
    和解，並已賠償被害人乙○○，被害人乙○○亦已表示原諒
    被告等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併就所宣告之
    罰金刑諭知易服勞役之折算標準、就所宣告之有期徒刑諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，本次僅因一時失慮，致罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此
    科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣
    告，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，
    併就其所犯各罪均宣告緩刑2年，用啟自新，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第刑事訴訟法第449第2項、第454條第2項，電
    信法第56條第1項，刑法第11條前段、第320條第1項、第41
    條第1項前段、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                        97年度偵字第27號
    被  告  丁○○○  女  23歲（民國74年1月9日生）
                      住基隆市中山區○○○路253巷9號
                      居留證號：CD00000000號
上被告因竊盜等案件，已經偵查終結，應提起公訴，茲敘述犯罪
事實、證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、丁○○○（HUYNH THI DIEU HIEN越南籍）於民國（下同）
    96年10月15日上午10時許，進入基隆市○○區○○路28巷8
    號乙○○所經營，甫於同年月14日開幕之「麗娜美髮屋」欲
    修臉毛，因乙○○忙於替其他二位客人洗頭，且客人之小孩
    欲座螃蟹車，乙○○即委請丁○○○至其房間內拿螃蟹車供
    客人小孩乘座。詎丁○○○竟意圖為自己不法之所有，利用
    進入房間替乙○○拿螃蟹車之機會，伺機徒手竊取江存成（
    乙○○配偶）所有由乙○○使用，放在房間枕頭上ALCATEL
    廠牌香檳色手機（序號000000000000000，含SIM卡門號0000
    -000-000號）1支，得手後，再藉詞臨時有事先行離去，而
    未修臉毛。丁○○○竊得前開手機後，另意圖為自己不法利
    益之單一犯意，旋於翌（16）日起，至同年月17日止，以該
    手機門號接續盜打國際電話至其越南娘家通話多次，盜用他
    人電信設備通信，通信費用計新臺幣11833.5元。嗣中華電
    信人員發現前開門號通話異常，詢問江存成有無撥打至越南
    之國際電話時，乙○○始查悉上情。
二、案經乙○○提出告訴暨基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：已出帳通話明細清單、照片。
    人證：告訴人乙○○於警詢、偵查中之指訴。
    待證事實：丁○○○有前述竊盜及盜打國際電話之行為。
二、訊據被告丁○○○固坦承有盜打國際電話之行為，然矢口否
    認有竊盜行為，辯稱：手機是於96年10月16日中午許，在基
    隆市安樂市場搭獲云云。惟被告竊盜之經過，已據告訴人於
    警詢及偵查中指訴綦詳，復有前開書證足憑，被告空言否認
    部分，核係圖卸之詞，自不足採，事證明確，被告犯行，已
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜及電信法第
    56條第1項之盜用電信設備罪嫌。被告多次盜打國際電話之
    行為，係基於單一犯意之接續行為，應論以一罪。所犯上開
    二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
