【裁判字號】    97,基簡,379
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第379號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第987號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌貳副及新臺幣
壹仟伍佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告所為雖助長賭風，敗壞社會風氣，然慮其賭博金
    額不高，規模不大，犯罪情節輕微，兼衡其犯罪動機、手段
    、目的、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之麻將牌2 副係被告所有供本案賭博之用，又抽頭金1,
    500 元係被告因本案犯罪所得，業據其供承在卷，爰分依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款宣告沒收。另扣案之監視器
    鏡頭及螢幕各1 個與本案犯罪事實無涉，且查無其他沒收之
    依據，檢察官亦未聲請宣告沒收，爰均不予宣告沒收，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第268 條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                  基隆簡易庭法    官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                            書 記 官    鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第987號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路28巷2之4號
                        居基隆市仁愛區○○○路133 巷11號
                        13樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因賭博案件，經臺灣基隆地方法院於民國95年4 月
    28日，以95年度簡上字第40號判決判處有期徒刑4 月確定，
    於95年6 月23日執行完畢。竟猶不知悔改，復意圖營利，自
    97年2月22日起，提供其所承租位在基隆市○○○路133巷11
    號13樓之房屋為賭博場所予不特定之賭客賭博財物，賭博方
    法係以甲○○所有之麻將牌2 副為賭具，賭客每4人1桌，每
    底新台幣（下同）300元，每台100元，賭客輪流做莊，並約
    定每玩4圈（1雀）需給付600元予甲○○，即由前3次自摸之
    賭客各出200 元。嗣於97年2月26日17時5分左右，經警據報
    在上址查獲正以上開方式賭博財物之李淑娟、陳志成、游天
    順、謝燕惠等4 人（均另由警察機關依違反社會秩序維護法
    予以裁罰在案），並扣得甲○○所有之賭具麻將牌2 副、監
    視器鏡頭及螢幕各1 個及抽頭金1500元。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人李淑娟
    、陳志成、游天順、謝燕惠證述之情節相符，此外並有現場
    照片15張附卷可稽，復有麻將牌2 副、抽頭金1500元扣案為
    憑，堪信被告之自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
    嫌。被告係反覆以相同方式在相同處所犯罪，以達營利之目
    的，核係以一個包括犯意為之，應僅論以一罪。至扣案之麻
    將牌2 副係被告所有供犯罪所用之物，另抽頭金1500元則係
    被告所有因犯罪所得之物，均據被告供承在卷，請分別依刑
    法第38條第1 項第2款、第3款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
參考法條：
刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒
    刑，得併科三千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
