【裁判字號】    97,基簡,395
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第395號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5446
、5686號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○損壞他人之內衣，足以生損害於他人，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件），並就證據部分補充：被告於本院審理時
    之自白。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告犯罪手法、所生危害、犯後態度以及迄未與告
    訴人達成和解、賠償損害等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，及定應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第309條第1項、第354條、第41條第1項前段、第51
    條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第5446號
                                      96年度偵字第5686號
    被  告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○街177巷13號
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因傷害等案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲敘述犯
罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○與丙○○均是基隆市消防局同事，乙○○為消防局辦
    事員，丙○○為消防局督察室辦事員，惟不在同一辦公處所
    辦公。乙○○因不滿丙○○不交付評審績優員警出國考察標
    準資料，於民國96年10月11日13時30分許，先打電話質問丙
    ○○未果，同日14時許，乙○○帶著幾分酒意至基隆市○○
    區○○路299號2樓消防局救災救護勤務指揮中心找丙○○理
    論，一言不合，乙○○即抓住丙○○衣領，扯斷丙○○內衣
    1件。丙○○旋跑至同在2樓之督察室辦公室，乙○○尾追後
    質問丙○○為何掛伊電話，並基於公然侮辱及傷害之犯意，
    以「幹你娘」三字經侮罵丙○○；另先以徒手，繼持辦公室
    水桶毆打丙○○，致丙○○受有多處臉部及肢體瘀傷及挫傷
    、頭暈、疑輕微腦震盪之傷害。
二、案經丙○○提出告訴暨基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
    物證：內衣1件、沾有血跡之襯杉1件。
    書證：驗傷診斷書、照片。
    人證：證人即督察室主任林邦彥於偵查中之證述。
    待證事實：乙○○有前述毀損、普通傷害及公然侮辱之行為
              。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有
    前開物證、書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損、第277條第1項之普
    通傷害、第309條第1項之公然侮辱罪嫌。所犯上開三罪，犯
    意各別，行為互殊，請分論併罰。
四、告訴意旨略以：被告於毆打告訴人時，向告訴人恫稱：「以
    後不要讓我看到，下班後也不會放過你」，因認被告另涉刑
    法第305條之恐嚇罪；另被告於告訴人丙○○執行職務時，
    辱罵告訴人「幹你娘」三字經，被告另犯刑法第140條第1項
    之侮辱公務員罪云云。按刑法第305條之恐嚇罪係危險犯，
    刑法第277條第1項之傷害罪係實害犯，於傷害之過程中有恐
    嚇之行為，恐嚇行為之危險犯，已為傷害之實害犯所吸收不
    另論罪。再者，本件被告係不滿告訴人掛其電話而引起，已
    據證人林邦彥到庭證述無訛，並非因告訴人執行職務之故，
    告訴意旨容有誤會，均附此敘明。
五、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                      檢  察  官   甲   ○   ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                      書  記  官   陳   宏   昌
所犯法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
