【裁判字號】    97,基簡,465
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第465號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    5樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第20號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單六合彩張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第26
    6條第1項前段、第268條前段、後段、第55條、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第266條第1項前段
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第20號
    被      告  乙○○  女  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路民享新村
                          30號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國96年11月20日起至同年月27日下午20時為警查
    獲止，提供其位於臺北縣瑞芳鎮○○路302號旁 「阿娜達檳
    榔攤」作為公眾得出入之賭博場所，聚集不特定人士以電話
    或親自到上址簽賭下注，其賭博方式分為二組號碼（俗稱二
    星）、三組號碼（俗稱三星）及四組號碼（俗稱四星）三種
    ，賭客每簽選1個號碼即需繳賭資新臺幣（下同） 80元予乙
    ○○，俟後如以所簽選之號碼核對香港六合彩所開出之號碼
    決定輸贏，如賭客簽中「二星」、「三星」及「四星」，則
    可向乙○○取得5,600元、56,000元及650,000元之彩金，如
    未簽中，則所簽注賭金全歸乙○○所有，嗣於96年11月27日
    20時許，經警前往上址實施搜索， 並扣得六合彩簽單3張等
    物。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○於警詢及偵訊中之自白、(二)查獲簽
    單照片2張、(三)六合彩簽單3張等可資佐證，是本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
三、所犯法條：按刑事政策若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內
    涵之疑慮，此即學理上所稱之「集合犯」，諸如職業性、營
    業性（如經營、常業）或收集性（如收集、散佈、製造、販
    賣）等具有重複特質之犯罪均屬之。而被告經營六合彩賭博
    ，客觀上本即有於短時間內密集實行犯行之性質，主觀上亦
    係基於反覆實施之犯意為之，其雖有數個自然界之行為，但
    既然目的相同、侵害社會公共利益亦同一，依社會通念，該
    等行為之獨立性極為薄弱，亦難強行分割，故刑法評價上，
    宜視為數個舉動之接續施行，合為包括之一法律上行為予以
    評價。是被告經營六合彩賭博，係在密集期間內以相同之方
    式持續進行，則此經營行為，即具有反覆、延續實行之特徵
    ，從而在行為概念上，縱有多次營業之舉措，仍應評價認係
    包括一罪之集合犯，先予敘明。是核被告所為，係犯刑法第
    266條第1項之賭博罪嫌與同法第268 條之意圖營利提供賭場
    所及聚眾賭博罪嫌；被告於當期六合彩開獎前之多次提供賭
    博場所、聚眾賭博及對賭行為，應屬法律概念上之接續行為
    ；又被告自96年11月20日起至同年月27日為警查獲之日指，
    先後多次（多期）賭博、意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博
    之犯行，依上述社會通念及刑法修正意旨，應係出於持續進
    行之單一犯意，而論以包括一罪。另被告所犯上開三罪名間
    ，係一行為觸犯數罪名之想像競合關係，應以較重之意圖營
    利聚眾賭博罪嫌處斷。至扣案之簽單3張，係被告所有， 供
    犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
