【裁判字號】    97,基簡,476
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第476號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第5798號、第6374號），本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，
處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告丁○○時值壯年，不思憑藉己力循正當管道獲
    取財物，實所不該，惟慮其犯罪手法單純、所得財物價值非
    鉅，併其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併分
    別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第337 條、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5798號
                                                第6374號
    被      告  丁○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣萬里鄉○○路106號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○意圖為自己不法所有，於民國96年10月28日中午12時
    許至晚間6 時55分許間之不詳時間，在臺北縣萬里鄉○○○
    街67號前，徒手竊取甲○○所有，置於該處之白鐵質廣告招
    牌1 面得手後，即委由不知情之吳柏村駕駛8K─9820號自用
    小貨車協助其將上開招牌運至臺北縣萬里鄉○○○街8 號旁
    之資源回收廠，並由不知情之張輝亮以新臺幣（下同）1200
    元之價格收購；嗣因甲○○發現上開招牌遭竊，即報警處理
    ，經警帶同甲○○前往上開資源回收廠尋獲（業已發還甲○
    ○），並通知丁○○前來說明，而查悉上情。另丁○○明知
    其於96年11月9 日下午4 時許，在臺北縣萬里鄉○○路106
    號住處附近拾獲之排油煙機白鐵架1 只，應係不詳姓名之人
    行竊所得，然因故棄置之物，復意圖為自己不法所有，予以
    侵吞入己，並於96年11月11日上午10時20分許，以1000元之
    代價售予不知情之楊志建，旋經受託保管上開排油煙機白鐵
    架之丙○○於同日（11日）發覺楊志建所駕駛車輛載有該白
    鐵架，遂報警處理，始為警循線查獲上情（該白鐵架業已發
    還丙○○）。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│    證據方法    │         待證事實           │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (一) │被告丁○○之供述│其自承有將上開招牌及排油煙機│
│    │。              │白鐵架持以變賣予張輝亮、楊志│
│    │                │建，而該排油煙機白鐵架亦確係│
│    │                │其拾得之事實。              │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (二) │證人甲○○、吳柏│被告行竊上開招牌之事實。    │
│    │村、張輝亮之結證│                            │
│    │。              │                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (三) │證人丙○○偵訊結│被告拾得上開之排煙機白鐵架係│
│    │證及證人楊志建警│證人丙○○置於住處前，嗣遭不│
│    │詢陳述。        │詳姓名之人竊取，即屬脫離證人│
│    │                │丙○○持有之物，且被告確有將│
│    │                │該白鐵架持以變賣之事實。    │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (四) │贓物認領保管單2 │全部犯罪事實，另依照片所示，│
│    │紙及上開招牌、排│該白鐵架結構完整、狀態良好，│
│    │油煙機白鐵架照片│尋常人一望即知非他人丟棄無用│
│    │共6張。         │之物，被告拾得後仍予變賣，即│
│    │                │有意圖不法所有將之侵吞入己之│
│    │                │事實。                      │
└──┴────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜及同法第337條
    之侵占脫離物等罪嫌；其所犯上開二罪嫌間，犯意各別，行
    為互殊，請分論併罰之。至於報告意旨認上開排油煙機白鐵
    架應係被告行竊所得，因認被告涉有竊盜罪嫌云云；惟查上
    開白鐵架係因鄰居告知家門口有鐵器搬動聲響，經查看後始
    知遭竊，然不知何人竊取等情，業據證人丙○○結證明確，
    而證人楊志建警詢之證述，則僅能證明被告確持有該白鐵架
    並予變賣之事實，尚難據此推論該白鐵架必為被告行竊所得
    ，是報告意旨就此容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                               書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第320 條第1 項、第337 條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
