【裁判字號】    97,聲,150
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第150號
聲  請  人  百意聖有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為意思表示之通知公示送達事件，本院
裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十六年十二月十三日及民國九十七年一月十
五日對相對人所發如附件所示意思表示之通知為公示送達。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，
    得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之
    通知。」民法第97條定有明文。又民法第97條之聲請公示送
    達事件，不知相對人之姓名時，由表意人住所地之法院管轄
    ，不知相對人之居所時，由相對人最後住所地之法院管轄，
    非訟事件法第66條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人為聲請人之股東，聲請人因增資
    及虧損等由，依公司法第106條及108條準用第211條第1項等
    規定，須通知相對人，聲請人乃於民國96年12月13日及民國
    97年１月15日依相對人登記於聲請人股東名單之地址（即相
    對人之戶籍地址）寄發如附件所示之２份通知，詎相對人登
    記於聲請人股東名單之地址竟為「空屋」，致該２份通知均
    遭郵局原件退回，為此請裁定准予公示送達等語。並提出郵
    局存證信函１件及遭郵局退回如附件所示之２份通知（含信
    封）為證。
三、經核：聲請人之聲請與上揭規定新符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第２項、第24條，民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
