【裁判字號】    97,聲,159
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第159號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一一五三號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣參萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3
    款定有明文。而上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義
    的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者
    ，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權人
    已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，或另經其他
    債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終結」相當
    。又假扣押或假處分之供擔保人，於法院撤銷假扣押或假處
    分之執行後，如該假扣押或假處分裁定已逾強制執行法第13
    2條第3項規定之30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保
    人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法
    第106條準用同法第104條規定行使定期催告及返還擔保物之
    權利，最高法院88年度台抗字第682號裁定著有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    前依本院94年度裁全字第1549號民事假扣押裁定，曾提供新
    臺幣30,000元為擔保，並以本院94年度存字第1153號擔保提
    存事件提存後，以本院94年度執全字第1035號事件假扣押執
    行相對人之財產在案；現聲請人已回假扣押強制執行，並聲
    請本院以96年度聲字第 253號裁定定30日期間催告相對人行
    使權利而未行使，故依民事訴訟法第 104條第1項第3款規定
    ，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第1549號民事
    假扣押裁定、94年度存字第1153號提存書、撤回假扣押執行
    聲請狀等件影本及96年度聲字第 253號限期行使權利裁定暨
    確定證明書各 1件為證，並經本院依職權調閱上開假扣押保
    全程序、提存及限期行使權利卷宗查明屬實，核與首揭規定
    相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
