【裁判字號】    97,基簡,222
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第222號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年4月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬壹仟參佰伍拾肆元，及自民國九
十七年一月二十日起至清償日止，按年息百分之十九‧七五計算
之違約金。
被告應給付原告新台幣伍萬零參佰壹拾參元，及自民國九十六年
十二月一日起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息
，暨按上開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳仟肆佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國93年10月6日向原告借款新台幣（下同）
      300,000元，約定期限5年，共分60期平均攤還本息，如有
      遲延給付，按每日以本金餘額每萬元加付5.4元計算之違
      約金（即年息19.75％），且喪失期限利益，所有債務視
      為到期，並提出放款借據、授信約定書等物為證。
（二）被告於95年3月間與原告訂立信用卡使用契約，領用卡號
      0000000000000000號VISA信用卡至特約商店刷卡消費，約
      定應於當期繳款截止前全部清償，或以循環信用方式繳付
      最低應繳金額，如有違反須給付按週年19.71％計算之利
      息，暨按上開利率10％加付違約金，並提出信用卡申請書
      為證。
（三）詎料被告未依約定期限繳付款項，嗣後被告辦理債務協商
      ，兩造立協議書同意被告積欠之債務合計287,009元，自
      95年6月起分80期，利率為4％，分期清償至各項債務全部
      清償為止，但如未依協議書清償，未到期之部分視為全部
      到期，除不得再依協商機制申請協商外，各債務並回復依
      各債權銀行原契約約定辦理。詎借款部份被告僅繳至96年
      12月份止，尚積欠171,354元，及自民國97年1月20日起至
      清償日止，按年息19.75％計算之違約金；信用卡部份僅
      繳至民國96年11月份止，尚積欠50,313元，及自民國96年
      12月1日起至清償日止，按年息19.71％計算之利息，暨按
      上開利率10％計算之違約金。並提出協議書、無擔保債務
      還款計劃、帳卡為證。為此提起本訴，求為判決如主文所
      示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約、信用卡使用契約關係，請
    求被告給付積欠如主文所示本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用2,430元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
