【裁判字號】    97,聲,197
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度聲字第197號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  宏隆砂石股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28 條第1項
    定有明文，而此項移轉管轄之規定，於依同法規定之聲請事
    件，應類推適用之，此觀最高法院85 年度臺抗字第418號裁
    定結論反應之法解釋方法，即可明瞭。次按供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，此項規定於其他依法令供訴訟上
    擔保者準用之，同法第104條第1項第2款、第106條復定有明
    文。而民事訴訟法第104條第1項之「法院」，雖無明文確定
    為「供擔保法院」，惟其既係對應同法第99條之規定，故應
    指原「命供擔保」之法院，而非提存所隸屬之法院（並參見
    最高法院86年度臺抗字第55號裁定；吳明軒著，中國民事訴
    訟法，上冊，93年版325 頁），則向非命供擔保法院為返還
    擔保物或提存書之聲請時，受聲請法院就該聲請事件即無管
    轄權，依前揭說明，應將該事件裁定移送有管轄權之命供擔
    保法院。
二、查本件聲請返還提存物事件，聲請人乃依臺灣士林地方法院
    93年度裁全字第3204號假扣押裁定向本院提存所提存面額新
    臺幣1,900,000元之第一銀行無記名可轉讓定期存單，有聲
    請人提出之本院93年度存字第846號提存書影本在卷可稽，
    是原命供擔保之法院為臺灣士林地方法院，聲請人應向臺灣
    士林地方法院聲請返還擔保金，始為適法，其向無管轄權之
    本院聲請，顯係違誤。
三、根據以上說明，本件應由本院類推適用民事訴訟法第28條第
    1 項之規定，依職權將本件移送於該管轄法院，裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
