【裁判字號】    97,婚,19
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    確認婚姻不存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                97年度婚字第19號
原      告  甲○○
                    （
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣參仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、按「原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法
    院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。」民事訴訟法第0249
    條第２項定有明文。
二、本件原告主張：渠與被告並無結婚之真意，僅為使被告能進
    入臺灣地區打工，乃由蛇頭陳植傑及王惠雯介紹認識，並由
    大陸不明人士代為辦理結婚證書，故兩造間之婚姻實屬假結
    婚，此情業經臺灣高等法院96年度上訴字第0945號刑事判決
    認定，判處渠有期徒刑一年二月確定，有臺灣高等法院96年
    度上訴字第0945號刑事判決可證，兩造間既無結婚之事實，
    僅在戶籍上為結婚之登記，兩造間之婚姻即屬不成立等情，
    為此提起本件訴訟，請求判決確認兩造間之婚姻關係不成立
    。並提出臺灣高等法院96年度上訴字第0945號刑事判決１件
    為證。
三、查原告主張：兩造並無結婚之真意，僅為使被告能進入臺灣
    地區打工，而辦理假結婚，刑事部分業經臺灣高等法院96年
    度上訴字第0945號刑事判決認定，判處原告有罪確定等情，
    業經原告陳明，並有臺灣高等法院96年度上訴字第0945號刑
    事判決１件在卷可證，自堪信為真實。兩造間既無結婚之事
    實，僅聲請戶政機關為結婚之登記，兩造間即無成立婚姻之
    可言，其在戶政機關之結婚登記，乃犯罪之結果，應由執行
    檢察官通知戶政機關塗銷該結婚登記或由原告持刑事判決聲
    請該管戶政機關塗銷該結婚登記即可，根本無人爭執其婚姻
    是否有效成立，殊無確認之必要（無確認之利益），茲原告
    訴請確認兩造間之婚姻關係不成立，依其所訴之事實，在法
    律上顯無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
四、據上論結，本件原告之訴顯無理由，依民事訴訟法第0249條
    第２項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本），並繳納上訴裁判費新臺幣4,500.元，上訴於臺灣高等
法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                          法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
