【裁判字號】    97,基交簡,114
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第114號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  余哲？
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1078號），本院判決如下：
    主  文
余哲？服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告余哲？明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與
    反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執
    意酒後駕車，罔顧公眾往來安全，並衡其於為警查獲後，其
    呼氣酒精濃度值高達每公升1.41毫克，惟慮及被告犯後坦承
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1078號
    被  告  余哲？  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣瑞芳鎮○○路143號2樓
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、余哲？於民國97年3月3日13時30分許，在臺北縣瑞芳鎮○○
    街喝米酒加保力達，余哲？喝了2杯600cc後，於同日15時20
    分，無照騎乘牌號碼NM9-080號重型機車，欲返回住處。旋
    於同日15時25分許，途經瑞芳鎮○○路與東和路口時，因違
    規紅燈右轉經警臨檢，測試余哲？吐氣所含酒精濃度為每公
    升1.41毫克而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
          、呼氣酒精濃度檢測單、測試觀察紀錄表、汽車駕駛
          人酒後生理平衡檢測紀錄表。
    待證事實：余哲？有酒後駕車之事實。
二、上揭事實，業據被告余哲？於警詢、偵查中坦承不諱，復有
    前開書證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3 之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
