【裁判字號】    97,基簡,445
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第445號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第144號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告竊盜手段平和、所得財物價值不高，所生危害
    甚微，然其前業因竊盜案件，先後經本院判處拘役40日、50
    日，竟再次犯下本案，顯見其未有悔改之意，並兼衡其犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第144號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路6巷143號6
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3月26日10時30
    分許，在基隆市○○區○○路236巷37號後方鐵皮屋旁，徒
    手竊取乙○○所有置於該處之鐵塊2塊，得手後搬至同市○
    ○區○○路61號以新臺幣（下同）600元之代價售予不知情
    之資源回收業者許秋風；丙○○隨後於11時15分許又返回基
    隆市○○區○○路236巷37號後方鐵皮屋旁，接續徒手竊取
    鐵塊1塊，得手後運至同市○○區○○路61號，隨即為警方
    發現逮捕。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白，（二）被害人乙○○警詢
    時所述鐵塊遭竊之內容，（三）資源回收業者許秋風警詢時
    所述之內容，（四）被害人出具之贓物認領保管單，（五）
    被告竊取之鐵塊、竊盜地點及出售予資源回收業者後登記於
    白板之照片5張。
二、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
