【裁判字號】    97,基交簡,116
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第116號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第137號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○明知酒後騎乘機車在道路上行駛，因注
    意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟
    仍執意酒後騎乘機車，罔顧公眾往來安全，並衡其於為警查
    獲後，其呼氣酒精濃度值高達每公升0.82毫克，惟慮及被告
    犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第137號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街10號之3
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年3月23日下午9時許，與友人在基隆市仁愛
    區不詳卡拉OK店，飲用威士忌洋酒後，明知其已無法安全駕
    駛動力交通工具，竟仍於翌（24）日上午7時20分許，騎乘
    車號GLA─689號重型機車欲返回住處，於經基隆中山二路
    115號前時，因不勝酒力，不慎與對向車道由丙○○所駕駛
    之819─MR號營業用小客車擦撞，嗣經警據報前往處理，並
    對甲○○施以酒精濃度測試，其結果高達0.82ＭＧ／Ｌ而查
    獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，訊據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人丙○○於警詢中證述之情節相符，並有基隆市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度測試紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測記錄表、道路交通事故現場圖，足認被告飲酒達
    不能安全駕駛之程度已臻明確，其犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    37    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
