【裁判字號】    97,訴,38
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                97年度訴字第38號
原      告  台北縣瑞芳地區農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年4月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾萬捌仟參佰參拾元，及其中
新台幣壹佰肆拾柒萬參仟貳佰元自民國九十六年十二月十五日起
至清償日止，按年息百分之三‧五二八計算之利息，暨自民國九
十六年十二月十五日起至清償日止，按年息百分之○‧七○五六
計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟捌佰伍拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由要領
一、被告等人均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第１
    項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國94年4月20日邀同被告甲○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,700,000元，
    約定借款期限15年，以每月為1期，共分180期平均攤還本息
    ，利息約定自94年4月20日起至95年4月20日止按指數型房貸
    指標利率1.642％加碼年息0.758％計算；自95年４月20 日
    起至清償日止依當時公告指數型房貸指標利率加碼年息
    1.008％計算，並採用機動利率，如有違約，其違約金自違
    約之日起逾期在６個月以內者，按上開利息10％，超過６個
    月者，按上開利息20％計算違約金，並約定貸款人如有不依
    約清償時，即喪失期限利益，視為全部到期。詎被告丁○○
    僅付至96年４月19日該期止之本息，其後即未再給付，依約
    應視為全部到期，經核算尚積欠如主文所示之金額、利息、
    違約金，經原告催討無效，迄未償還等情，業據原告提出借
    據、放款交易明細表為證；而被告等人經通知未到場表示意
    見，亦未提出書狀為有利於己之陳述。本院審酌上開證物與
    原告之主張相符，堪信原告上開主張為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告等人連帶給付如主文第１項所示之金額、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用15,652元及公示送達費用200元，合計15,852元由
    被告連帶負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
