【裁判字號】    97,聲,10
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第10號
聲  請  人  有限責任基隆市第二信用合作社（更名前為保證責
            任基隆市第二信用合作社）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請通知相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人於本院九十一年度
存字第四八二號擔保提存事件所提存之新臺幣貳萬陸仟元行使權
利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106 條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，或其撤回
    假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已逾30日，或已
    另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終
    結」相當。
二、聲請意旨略以：聲請人更名前保證責任基隆市第二信用合作
    社，經基隆市政府於93年 5月26日核准更名，前依本院91年
    度裁全字第906號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣2
    6,000元為擔保，並以本院91年度存字第482號擔保提存事件
    提存在案，因聲請人已撤回假扣押執行之聲請並撤銷假扣押
    裁定，為此聲請通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行
    使權利等語，並提出本院96年度裁全聲字第83號民事撤銷假
    扣押裁定及確定證明、91年度存字第 482號提存書、撤回執
    行筆錄影本各1件為證。
三、經查，聲請人與相對人間請求清償債務事件，雖未經本案訴
    訟終結，惟聲請人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲
    請，業經本院調閱91年度裁全字第906號、91年度執全字第4
    46號、96年度裁全聲字第83號假扣押保全程序及91年度存字
    第 482號提存卷宗查明屬實，依首揭說明，應認符合民事訴
    訟法第 104條第1項第3款關於「訴訟終結後」之「廣義的訴
    訟終結」要件，聲請人聲請對相對人為行使權利並證明之通
    知，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
