【裁判字號】    97,聲,154
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第154號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  京富國際開發有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人聲請變換提存物，本院裁定.
    主  文
本院九十六年度存字第一○四三號聲請人所提供之擔保物准以現
金新台幣壹佰壹拾貳萬壹仟參佰玖拾伍元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1577號
    假處分裁定，曾提供面額共計新台幣1,200,000元之台北市
    政府建設公債九十年度第一期債票，並以96年度存字第1043
    號提存事件提存在案。茲以該公債息票即將屆期，為此聲請
    變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
