【裁判字號】    97,基簡,461
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第461號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      2號9樓.
                      樓(送達.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第109
號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件），另補充及更正犯罪事實：「被告基於幫助詐欺之
    犯意，於96年1月14日，在台北縣三重市○○街57巷44號4樓
    住處樓下，將其上海商銀頂崁簡易型分行帳戶之存摺．印章
    、金融卡及密碼交給不詳姓名之詐騙集團成員」及證據：「
    被告於本院準備程序時之自白」。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、同法第339條第
    1 項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告將存摺、提款卡、密碼等交付他
    人，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯
    罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，惟兼衡被告手
    段尚稱平和、並未實際參與詐欺取財犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    次查，犯罪在96年4 月24日以前者，除中華民國九十六年罪
    犯減刑條例另有規定者外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額2分之1；又依該條例應減刑之罪，未經判決確定者
    ，於裁判時，減其宣告刑，並應於判決主文同時諭知其宣告
    刑及減得之刑。中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑
    條例）第2條第1項第3款、第7條分別定有明文。本案被告犯
    罪之時間在96年4月24日前，且所犯之罪非屬減刑條例第3條
    所規定不得減刑之罪，自應依減刑條例第2 條第1項第3款、
    第7條之規定，減其宣告刑2 分之1，且於判決主文內同時諭
    知其減得之刑（詳如主文所示）。至被告交付之存摺、提款
    卡，至今仍未取回，亦未經扣案，且無證據足證現仍存在而
    未滅失，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵緝字第109號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市安樂區○○○路112巷110
                        弄16之2號9樓
                        現居台北縣三重市○○○路21巷18弄
                        13號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○雖可預見任意提供自己在金融機構開設之帳戶（含存
    摺、提款卡、印鑑、密碼）供他人使用，該他人可能以該帳
    戶作為實施詐欺或恐嚇取財等犯罪之工具，竟於不違背其本
    意之情形下，仍基於幫助不特定人詐欺之犯意，於96 年1月
    15日，將其於95年8 月3日，在台北縣三重市○○路123號「
    上海商銀頂崁簡易型分行」所開立之00000000000000號帳戶
    之存摺、印章、金融卡（含密碼），於台北縣三重市某處，
    提供給不詳姓名年籍之詐騙者。使該不詳姓名年籍之詐騙集
    團成員，得於96年1月16 日，於雅虎奇摩拍賣網站上，刊登
    拍賣皮帶之虛假訊息，甲○○上網瀏覽後，信以為真，乃下
    標購買該皮帶，經甲○○留下連絡電話後，該詐騙者自稱「
    張先生」，致電甲○○，要求甲○○依指示操作匯款，甲○
    ○於同日晚間9 時39分許，持其男友王守禮之台灣中小企銀
    提款卡，至高雄縣鳳山市○○路322 號第一商銀，操作提款
    機，轉帳新台幣（下同） 29982元至丙○○前述帳戶內。嗣
    因甲○○轉帳付款後，即無法再連絡到該名自稱「張先生」
    之詐騙者，始知受騙報警，經警循帳號所有人追查，始悉上
    情。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告台灣高雄地
    方法院檢察署函請台灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
   ┌─┬───────────┬───────────────────┐
   │  │證     據     名    稱│待         證          事          項 │
   ├─┼───────────┼───────────────────┤
   │一│告訴人甲○○警詢指訴  │其遭詐騙轉帳之事實                    │
   ├─┼───────────┼───────────────────┤
   │二│被告丙○○偵訊供述    │被告辯稱大概係96年1月初遺失2本帳戶（包│
   │  │                      │含本案帳戶），且於發現後一星期掛失，然│
   │  │                      │被告前述帳戶於95年12月21日時，僅餘33元│
   │  │                      │，而於96年1月15 日有存入1000元，隨即領│
   │  │                      │出之紀錄，並自同日起至1 月18日止，即有│
   │  │                      │多筆不明金額轉入被告前述帳戶，旋遭提領│
   │  │                      │一空之紀錄，足證被告所辯遺失並掛失之情│
   │  │                      │不實。                                │
   ├─┼───────────┼───────────────────┤
   │三│第一銀行交易明細表    │告訴人轉帳29982元至被告帳戶之證明     │
   ├─┼───────────┼───────────────────┤
   │四│被告所有上海商銀頂崁簡│1、被告所辯矛盾、不實                 │
   │  │易型分行00000000000000│2、被告帳戶內有告訴人轉帳之證明       │
   │  │號帳戶開戶及交易明細資│                                      │
   │  │料                    │                                      │
   └─┴───────────┴───────────────────┘
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第30條、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金。
中華民國刑法第30條
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
