【裁判字號】    97,易,16
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                97年度易字第16號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  賴意
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第107號)
，本院判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨引用起訴書之記載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第2
    38條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告賴意傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論。
四、茲據告訴人於民國97年4月17日具狀撤回告訴，有該訴狀1件
    在卷，依首揭規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4    月     18    日
                  刑事庭        法  官  周美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內附具理由向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳鴻璋
中    華    民    國    97    年    4    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
