【裁判字號】    97,審訴,514
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第514號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第675 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例及搶奪等
    案件，先後經法院法院判決有罪確定，並裁定應執行有期徒
    刑6 年3 月，初於民國88年5 月26日縮短刑期假釋出監，惟
    於假釋期間內更犯施用毒品案件，遂撤銷前開假釋，除經本
    院89年度毒聲字第9542號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，遂以90年度毒聲字第62號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，再以90年度毒聲字第3364號裁定停止戒治，復
    以90年度毒聲字第7350號裁定撤銷停止戒治，於91年12月23
    日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以92
    年度戒毒偵字第256 號為不起訴處分，並接續執行前揭殘刑
    ，於94年2 月28日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於96年11月1 日2 時30分回溯24小時內某
    時許（不含警力拘束時間），在不詳地點、以不詳方式非法
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年11月1 日1 時30分許
    ，在高雄市○○區○○路1 號前為警盤檢查獲，並徵得其同
    意後採尿送驗，進而查悉上情。
二、上揭事實，業有濫用藥物尿液檢體監管紀錄表及高雄市立凱
    旋醫院96年11月12日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核
    與事實相符，堪予採信。按尿液內所含毒品成分之檢出，與
    其投與量、個人體質及檢驗儀器之精密度等有關。經查有關
    文獻資料，甲基安非他命經口服投與後，約有百分之70於24
    小時內自尿液中排出，海洛因經注射投與後，迅速水解成6-
    monoacetylmorphine，轉變成嗎啡，再循嗎啡之代謝途徑排
    出體外，約有百分之80於24小時內自尿液排出，因此採尿化
    驗應以投與後24小時內所採者為宜，此有行政院衛生署藥物
    食品檢驗局（82）藥檢壹字第8225269 號函可查，亦為本院
    歷來審理施用毒品案件職務上所知悉之事項。是本院參以被
    告遭警查獲後，乃於96年11月1 日2 時30分為警製作筆錄並
    採集尿液送驗，經檢驗結果呈現嗎啡陽性反應一節，業有卷
    附被告警詢筆錄及前開濫用藥物尿液檢驗報告可證，揆諸前
    揭說明，堪認被告於96年11月1 日2 時30分回溯24小時內某
    時許（不含警力拘束期間），確有非法施用第一級毒品海洛
    因之情甚明。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
