【裁判字號】    97,促,23759
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第23759號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新台幣柒拾陸萬伍仟壹佰柒拾伍元，
    自民國九十六年八月四日起至清償日止，按年息4.016 計算
    之利息，暨自民國九十六年八月四日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份
    依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一）緣債務人甲○○於民國96年4 月3 日向聲請人借款新台
    幣捌拾萬元，並書立同額借據乙紙交聲請人收執，約定借款
    期限為七年，自民國96年4 月3 日起至民國103 年4 月3 日
    止，借後分84期每月為一期，依年金法按月於每月3 日平均
    攤還本息，依借據約定 (條款四)視 同全部到期轉列催收款
    之日起，依轉列催收款日之定儲利率指數年率加個別加碼，
    並加1%固定計息 (即4.016%) ，逾期六個月 (含)以 內者按
    上開利率百分之十，逾期六個月以上者就超過六個月之部分
    按上開利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人自96年8 月份後即未按期給付，尚結欠本金
          柒拾陸萬伍仟壹佰柒拾伍元整及[ 申請標的及其數量
          ] 欄所示之利息及違約金，迭經催討無效，依法債務
          人自應負給付責任。
     (三)為此特依民事訴訟法第五0 八條之規定，狀請鈞院鑒
         核迅賜對債務人發支付命令，實感德便。
台灣高雄地方法院                    公鑒
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
