【裁判字號】    97,審聲,623
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第623號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第803號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所示違反毒品危害防
    制條例等2 罪，先後判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定
    其應執行之刑。
二、經查：本件受刑人因違反毒品危害防制條例等2 罪，經本院
    判處如附表所示之刑確定在案，有判決書2 份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，
    經核屬正當。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月      18  日
                    刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定得提起抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月      18  日
                                  書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
