【裁判字號】    97,審易,568
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第568號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第109 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○因缺錢打電動玩具，竟
    意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，趁與其同住高雄
    市○○區○○路41號之大姊即告訴人甲○○不在家之機會，
    進入告訴人甲○○位於該屋4 樓臥室內，徒手竊得甲○○放
    在皮包內之現金新臺幣（下同）2,000 元，並隨即將其中之
    1,000 元供打玩電動玩具而花用殆盡，嗣因甲○○返家後發
    現其皮包內之現金短少2,000 元，而被告乙○○在其質問下
    亦坦承犯行，甲○○遂報警處理，且員警到場亦在被告乙○
    ○之同意下自其所著長褲之右口袋內起出尚未花用之1,000
    元紙紗，始查知上情，因認被告乙○○涉犯刑法第320 條第
    1 項之普通竊盜罪嫌等語。
二、按刑法第324 條第2 項規定，直系血親、配偶或同財共居親
    屬之間，或其他五親等內血親或三親等內姻親之間，犯本章
    （竊盜）之罪者，須告訴乃論。告訴乃論之罪，告訴人於第
    一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○竊盜案件，聲請意旨認
    被告係涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，而告訴人甲○
    ○與被告係姊弟，屬於旁系血親關係，此有全戶戶籍資料查
    詢結果2 紙在卷可稽，依同法第324 條第2 項之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，有撤回告訴1 紙
    可參，是揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
