【裁判字號】    97,催,448
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度催字第448號
聲  請  人  佳明實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求公示催告事件，本院於民國97年4月15日所為之
裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定正本發票人欄中關於「亞寧化工股份有限公司」之記載，
應更正為「勝聚實業有限公司」。
原裁定正本帳號欄中關於「000-00000000」之記載，應更正為
「000-00000000 」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。上開規定於非訟事件裁
    定亦準用之，非訟事件法第36條第3項亦有明定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18   日
                        臺灣高雄地方法院高雄簡易庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18  日
                                 書記官 何仁智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
