【裁判字號】    97,聲減,1877
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1877號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示之罪，均減刑如附表一所載，如易科罰
金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，應執行有期徒刑
壹年，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。又
所犯如附表二所示之罪，均減刑如附表二所載，如易科罰金，均
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，應執行有期徒刑貳年貳
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表一、二所列日期犯偽造文書等罪，均
    經判處如附表一、二所列之刑確定在案。茲檢察官以上開犯
    罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並分定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，均應予准許。至沒收、沒收銷毀既不在減刑
    範圍內，自應依原判決執行，均附此敘明。爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3
    項、第9 條、第10條第1 項、第2 項、第12條，修正前刑法
    第41條第1 項前段、第2 項，第51條第5 款，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
