【裁判字號】    97,促,23760
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第23760號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        3號4.
一、債務人應向債權人清償新台幣貳萬玖仟玖佰伍拾柒元，自民
    國九十六年十一月十一日起至清償日止，按年息百分之九點
    九九計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一. 債務人於民國93年7 月8 日向聲請人請領國際信用卡使
        用，依雙方簽訂之國際信用卡約定條款約定，債務人即
        得使用信用卡向特約商店簽帳消費，並得在聲請人核給
        之信用額度內，選擇循環信用方式彈性付款，債務人於
        繳款日前未繳足應繳總金額時，即視為循環信用之使用
        ，聲請人得將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自
        結帳日起，以年息9.99% 計算至該筆帳款結清之日止。
        債務人未於繳款截止日前付清當期最低應繳金額時，聲
        請人除應計付循環信用利息及依循環息之10% 加收違約
        金外，並約定得暫時停止債務人使用信用卡之權利。
    二. 詎債務人迄民國96年11月11日止，未按期給付消費簽帳
        累計新台幣29,957元，迭經催討無效，依法債務人自應
        負給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
