【裁判字號】    97,審簡,1527
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1527號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第33776 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，爰不經通常審判程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事
業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機具
「時來運轉」及「滿貫大亨」各壹台（各含ＩＣ板壹塊、共貳塊
）、洗開分鑰匙貳支及現金新台幣柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充「甲○○○（起訴書
    誤載為莊月嬌）係民國16年10月16日出生，為年滿80歲之人
    」外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    未辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應
    依同法第22條處斷。被告與該年籍姓名不詳之陳姓成年男子
    就本件犯行彼此間具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。查被告係16年10月12日出生，於實施本件犯行之際乃為
    年滿80歲之人，業據本院依職權調取被告戶籍查詢資料核閱
    屬實，爰依刑法第18條第3 項規定就其本件所犯之罪減輕其
    刑。又被告前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院95
    年度簡字第2662號判決判處有期徒刑6 月確定，於96年1 月
    10日易科罰金執行完畢一節，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件在卷可稽，是其前受有期徒刑執行完畢後、5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯且加重其刑，並
    先加後減之。爰審酌被告犯罪情節尚輕，兼衡其犯罪目的與
    手段、擺設時間非長且所得利益亦屬非鉅；另承前所述，被
    告先前已涉有違反電子遊戲場業管理條例案件，且亦多次逕
    以非法擺放電子遊戲機具之方式實施賭博犯行，俱經法院判
    決有罪確定在案，有台灣高等法院被告前案紀錄表及本院被
    告院內索引卡紀錄表各1 紙在卷可憑，是其猶不知警惕，復
    行實施本件犯行，足見其法治觀念薄弱，惟念其年事已高，
    且犯罪後尚知坦承全部犯行、態度良好等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
    此外，扣案電子遊戲機具「時來運轉」及「滿貫大亨」各1
    台（各含ＩＣ板1 塊、共2 塊）、洗開分鑰匙2 支及現金新
    台幣70元等物品俱屬被告所有，且各係供本件犯罪所用及所
    得之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定分別宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條、第28條、第18條第3 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
