【裁判字號】    97,審訴,1052
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審訴字第1052號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  曾啟州
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告係依消費借貸及連帶保證之法律關係為請求，主債
    務人即被告曾啟州之住所地係在嘉義縣布袋鎮○○路71號，
    有被告個人基本資料查詢結果在卷可稽，兩造復未就管轄之
    法院及債務履行地為明文約定，無則依民事訴訟第1 條第1
    項之規定，應由臺灣嘉義地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
