【裁判字號】    97,審撤緩,29
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第29號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年執聲字第744號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯偽造文書等案件，經臺
    灣臺北地方法院於民國96年3 月26日以96年度易字第98號判
    決判處應執行有期徒刑2 年（聲請書誤載為2 月）、緩刑2
    年，於96年4 月20日確定在案。惟受刑人於緩刑期前之95年
    3 、4 月間，因更犯業務侵占罪，經鈞院於96年10月2 日以
    96年度易字第2483號判決判處有期徒刑4 月，於96年10月29
    日確定。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第1
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。‧‧前條第2 項之規定，
    於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」，刑法第75條之1
    第1 項第1 款及第2 項定有明文。
三、查受刑人前因犯偽造文書等案件，經臺灣臺北地方法院於96
    年3 月26日以96年度易字第98號判決判處應執行有期徒刑2
    年、緩刑2 年，於96年4 月20日確定在案；另於緩刑期前之
    95年3 、4 月間更犯業務侵占罪，經本院以96年度易字第24
    83號判決判處有期徒刑4 月，於96年10月29日確定等情，業
    經本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。惟受刑人於
    受緩刑宣告前，犯業務侵占犯行，所為固有不該，然本院審
    酌受刑人正值青壯，且於該案犯後坦承全部犯行，深具悔意
    等情，有該判決書乙份附卷可參，諒經該案刑之宣告及執行
    ，應足以警惕受刑人，並矯正受刑人淡薄之法治觀念；且受
    刑人所犯前開2 案，案件類刑迥異，犯罪型態全然不同，尚
    難僅因犯罪於緩刑宣告前、確定在緩刑宣告後之業務侵占案
    件，經法院判處得易科罰金之有期徒刑確定，即遽行推認前
    開所犯偽造文書案件中所宣告之緩刑，有何難以收預期效果
    而有執行刑罰必要之情形；此外，依卷證資料，亦無其他證
    據可資認定受刑人所犯偽造文書罪原宣告之緩刑難收其預期
    之效果而有執行刑罰之必要，從而，聲請人之本件聲請，於
    法尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                       刑事第十四庭  法  官 蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                     書記官 何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
