【裁判字號】    97,審訴,857
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第857號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1838號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充：「甲○○前因施用
    毒品案件，經本院90年度毒聲字第1941號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，再以90年度毒聲字第4796號裁定停止戒治，
    於90年8 月23日予以釋放（指揮書執畢日期為91年3 月7 日
    ），因停止戒治期滿未經撤銷而視為執行完畢」外，餘均引
    用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪願分別受有期徒刑捌月、肆月，各減為
    有期徒刑肆月、貳月，如易科罰金、均以新台幣壹仟元折算
    壹日，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
    折算壹日之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第45
    5 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條、第10條第1 項，
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
