【裁判字號】    96,易,3919
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3919號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第30827 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯
罪事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公
訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重拾柒
點陸肆公克，純質淨重則約零點零玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄補充：「扣得海洛
    因1 包（驗後淨重17.64 公克，純質淨重則約0.09公克）」
    ；證據欄增列：被告乙○○於本院審理時之自白外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品，依法不得持有。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告明知
    海洛因為違禁物，依法不得持有，仍非法持有之，行為自屬
    不當，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，持有毒品之純質淨
    重僅約0.09公克，數量非鉅，潛藏危害性較低，暨其犯罪動
    機、目的、被告生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌上情及被告家庭教育、經濟狀況，諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重17.64
    公克，純質淨重則約0.09公克），確為毒品，有上述鑑定書
    在卷可憑，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，宣告沒收銷燬之；至送鑑耗損之毒品既已滅失，自無庸再
    予宣告沒收銷燬，附此敘明。又中華民國96年罪犯減刑條例
    業於96年7 月16日公佈施行，本件被告犯罪時間係在96年4
    月24日以前，罪名亦合於中華民國96年罪犯減刑條例，應減
    其有期徒刑二分之一，如主文所示。至被告經本院於97年2
    月15日通緝、於97年3 月15日緝獲，與同條例第5 條規定不
    符，是仍得減刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，中華民國96年
罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官   武凱葳
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金
。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金
。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘
役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
