【裁判字號】    97,審交易,82
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第82號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第64
22號），嗣被告於審理中為有罪陳述，本院裁定改依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國97年2 月7 日18時許，在高雄縣橋頭鄉某處與
    友人飲用酒類後，知悉其受酒精影響已達不能安全駕駛之程
    度，仍於同日19時許，駕駛車號BZ-9530 號自小客車，沿高
    雄縣燕巢鄉○○村○○路由西往東方向行駛，欲駛回屏東市
    住處，於同日20時30分許，行經鳳東路77號往東約50公尺處
    為警查獲，嗣經警並其施以酒精測試，發現其呼氣酒精濃度
    達每公升0.91毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官行簡
    式審判程序審理。
二、上開事實，業據被告於警詢及本院審理中坦承不諱，並有酒
    精濃度測試報告單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    、舉發違反道路交通管理事件通知單（警卷第7 至10頁）、
    公路電子閘門查詢之被告證號查詢汽車駕駛人資料在卷可稽
    ，被告之自白核與事實相符。綜上，被告酒駕公共危險犯行
    ，事證明確，應依法論處。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告於91年間因放火公共危險及
    妨害自由等案件，經臺灣屏東地方法院以91年度訴字第769
    號判處有期徒刑7 月、4 年，應執行有期徒刑4 年6 月確定
    ；又因醉駕公共危險案件，經本院91年度交簡字第522 號判
    處有期徒刑3 月確定，上開案件接續執行，於94年12月8日
    縮短刑期假釋出監交付保護管束，於96年7 月9 日保護管束
    期滿未經撤銷視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告有
    多次酒駕公共危險前科，最近兩次分經本院96年交簡字第24
    44號及97年度交簡字第373 號各判處有期徒刑6 月（見上開
    前案紀錄表），竟未能知所悔悟、警惕，漠視自己安危，更
    罔顧公眾行之安全，於服用酒類後，其呼氣所含酒精濃度高
    達0.91mg / L，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍貿然駕駛汽車上路，足見其犯行對於大眾之交通安全危害
    非輕，雖本案犯後坦承犯行且未肇事致人傷亡，然本院審酌
    被告並非初犯，並參酌檢察官之求刑（檢察官具體求處有期
    徒刑7 月尚屬略重）等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                    交通法庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
