【裁判字號】    97,審抗,125
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第125號
再  抗告人  貝來工程有限公司
兼法定代理人乙○○
再  抗告人  甲○○
相  對  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
再抗告人與相對人間本票裁定事件，再抗告人對於本院民國97年
4月9日抗告裁定提起再抗告，本院裁定如下：
  主  文
再抗告人應於本裁定送達後七日內提出委任律師為訴訟代理人之
委任狀或依民事訴訟法第四六六條之一第三項釋明同條第一項但
書及第二項之情形，逾期駁回再抗告。
  理  由
一、按第於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    上訴人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命
    補正，逾期未補正，亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審
    法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466 條之1
    第1 項、第4 項分別定有明文。而上開規定對於抗告法院之
    裁定再為抗告之情形，均準用之，同法第495 之1 第2 項規
    定甚明。而非訟事件之抗告及再抗告，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。本件再抗告
    人對於本院民國97年4 月9 日抗告裁定提起再抗告，自應委
    任律師為代理人。再抗告人請依法補正，再抗告人逾期未補
    正者，依準用民事訴訟法第466 條之1 第4 項、第444 條第
    1 項但書規定，應以再抗告不合法裁定駁回之。
二、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第
    466 條之1 第4 項、第444 條第1 項但書。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                   民事第二庭  審判長法 官  林紀元
                               法       官  蘇姿月
                               法       官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                    書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
