【裁判字號】    97,家救,27
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第27號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○    祝高雄市.
上當事人間離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
  主  文
本件准予訴訟救助。
  理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。
二、經查：本件聲請人以其與相對人乙○○間離婚事件，因無資
    力支出訴訟費用之事實，經本院依職權調取聲請人財產歸戶
    資料顯示聲請人於95年度所得僅3 百餘元，名下亦無財產資
    料，依其起訴狀之記載又非顯無勝訴之望，參諸前揭規定，
    本件聲請應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  家事法庭法  官  楊智守
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                          書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
