【裁判字號】    96,易,3093
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3093號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  戊○○
選任辯護人  李衍志律師
被      告  丙○○
選任辯護人  李錦臺律師
被      告  丁○○
選任辯護人  何曜男律師
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、戊○○、丙○○、丁○○、甲○○自民國九十七年四月
二十九日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、戊○○、丙○○、丁○○、甲○○因詐欺等案
    件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16002 號），經本院
    訊問被告後，認被告犯罪嫌疑重大，且被告所參與或幫助之
    犯罪集團規模龐大，受害人數及犯罪取得之金錢甚多，該詐
    騙集團尚未遭查獲，被告有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈
    押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款規定
    ，於民國96年9 月29日執行羈押，並於96年12月29日、97年
    2月29日起各延長羈押2月。
二、本院以羈押期間即將屆滿，前揭羈押原因仍然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自97年4 月29日起，再延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  李昆南
                                    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                    書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
