【裁判字號】    97,勞訴,4
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    給付退休金差額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度勞訴字第4號
上  訴    人  台灣中油股份有限公司
法定代理人  辛○○
被上訴  人  戊○○
            乙○○
            己○○
            子○○
            甲○○
            庚○○
            丙○○
            丁○○
            癸○○
            壬○○
上訴人與被上訴人間請求給付退休金差額事件，上訴人對於中華
民國97年3月19日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的
金額核定為新台幣1,150,885 元，應繳裁判費為新台幣18,726元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
