【裁判字號】    97,審簡,1287
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1287號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度速
偵字第133 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，並基於竊盜
    之犯意，於民國97年3 月17日下午1 時許，在高雄縣鳳山市
    ○○路與國興路口，徒手竊取乙○○放置在車牌號碼IX-915
    號營業大貨車上之鐵條6 支、角鐵1 支（價值約新台幣200
    元），得手後正欲離去之際，為路人發覺報警而當場查獲，
    並扣得上開鐵條6 支、角鐵1 支。
二、證據名稱：
(一)被告於警詢、偵查中之自白。
(二)告訴人乙○○於警詢中之指述。
(三)贓物領據。
(四)照片4張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值青壯，不思以正當方法獲取所需，竟竊取他人
    財物，冀得不法利益，所為實有不該，惟其犯後尚知坦承犯
    行，所竊財物業據告訴人領回，亦有贓物領據1 紙在卷可憑
    ，所生財產上危害稍有降低，並考量其犯罪之手段、目的、
    所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
