【裁判字號】    97,審消債更,8
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度審消債更字第8號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理更生事件聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業依消費者債務清理條例向本院
    聲請清算，惟聲請人財產現經債權人聲請強制執行，由本院
    96年度執字第73366 號強制執行事件辦理中，惟該事件執行
    標的乃聲請人之自用住宅，為使聲請人保有自用住宅以利更
    生程序進行，爰依法聲請保全處分，停止前揭強制執行程序
    ，並提出更生聲請狀影本及本院97年3 月13日雄院商96執惠
    字第73366 號號函影本為證。惟查，聲請人向本院聲請更生
    ，業經本院以97年度審消債更字第8 號裁定駁回，故前揭強
    制執行程序已無保全處分之必要，是本件聲請應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
