【裁判字號】    96,訴,353
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    確認債權不存在 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度訴字第353號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人請求確認債權不存在等事件，上訴人對於
本院民國97年3 月27日第一審判決，提起上訴，未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）112 萬元，應徵第
二審裁判費為18,132元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段之規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向
本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  黃宣撫
                                    法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                    書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
