【裁判字號】    97,審聲,656
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第656號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜罪案件，經聲請人聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第75號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○前因被告乙○○涉嫌竊盜案件
    ，經依本院指定保證金新臺幣1 萬元，並於繳納現金後（本
    院96年刑保字第708 號），將被告停止羈押。茲以該被告現
    已逃匿，爰聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等語，經核
    於法並無不合，應予准許。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4   月      18    日
                 刑事第十四庭   法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
