【裁判字號】    94,訴,968
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               94年度訴字第968號
上  訴  人  秀杰企業有限公司
兼法定代理  甲○○
上訴人與被上訴人鴻新船務股份有限公司間請求損害賠償事件，
上訴人對於中華民國97年3 月31日本院第一審判決，提起上訴。
查：本件訴訟標的金額為新台幣4,707,761元，應繳裁判費為71,
443元 ，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
 規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第四庭  法  官  張茹棻
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
