【裁判字號】    97,審救,22
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第22號
聲  請  人    乙○○
              乙○○
共      同
法定代理人    丙○○
相  對  人    丁○○
兼法定代理人  丁○○之父親
              丁○○之母親
相  對  人    戊○○
當事人間請求訴訟救助事件，本院於民國97年4 月3 日所為之裁
定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「甲○○」之記載，應更正為
「戊○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
