【裁判字號】    97,司聲,447
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第447號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
                        2號
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人甲○○○○○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣
玖萬柒仟肆佰貳拾陸元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
  理  由
一、聲請人與相對人間請求返還土地等事件，經本院95年度訴字
    第1961號、臺灣高等法院高雄分院96年度重上字第20號及最
    高法院96年度台上字第2648號民事判決確定，其第一、二、
    三審訴訟費用應由相對人負擔。
二、按法院或審判長依法律規定，為當事人選任律師為特別代理
    人或訴訟代理人者，其律師之酬金由法院或審判長酌定之；
    前項酬金及第466 條之3 第1 項之酬金為訴訟費用之一部；
    第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，並應限定其最高額；
    而得列為訴訟費用之律師酬金，應由各審級法院依聲請或依
    職權，斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，裁定其
    數額，民事訴訟法第77條之25、第466 條之3 第1項及司法
    院訂頒法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標準第3 條
    、第4 條亦有明文。末按當事人於第三審法院委任律師為其
    訴訟代理人，其酬金應由第三審法院酌定之，最高法院民國
    93年度第10次民事庭會議決議可資參照。經本院依職權調卷
    審查後，本件聲請人於第一審支出訴訟費用新台幣（下同）
    97,426元，另聲請人主張其支出之第三審代理人酬金，依前
    開說明，應由第三審法院審酌之，而本件尚未經裁定，故本
    件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，除聲請人所列第三審
    律師酬金90,000元，應予剔除外，確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
