【裁判字號】    97,訴,155
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第155號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林石猛律師
            蔡豐徽律師
被      告  康利混凝土工業股份有限公司
                      號
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於收受本裁定之日起伍日內，補正如理由欄二所示之事項
，逾期不補正，以裁定駁回。
    理    由
一、按當事人書狀，有法定代理人者，應記載其姓名、住所或居
    所，及法定代理人與當事人之關係；原告或被告無訴訟能力
    ，未由法定代理人合法代理者或不備其他要件，依其情形可
    以補正者，審判長應定期先命補正，為民事訴訟法第116 條
    第1 項第2 款、第249 條第1 項第4 款、第6 款定有明文。
二、次按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    ，公司法第24條已有明定。依同法第26條之1 規定，前開規
    定於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之。又依公
    司法第322 條第1 項、第324 條規定，公司之清算以董事為
    清算人，但公司法或章程另有規定，或股東會另選清算人時
    ，不在此限；清算人於執行清算事務範圍內，除另有規定外
    ，其權利義務與董事同。經查，本件被告康利混凝土工業股
    份有限公司業經經濟部以95年3 月21日經授中字第09534676
    70號函廢止公司登記在案（見本院卷第28頁），揆諸前引規
    定，應行清算程序，而應以清算人即全體董事為被告之法定
    代理人，惟本件原告起訴卻以被告公司董事長乙○○為法定
    代理人，於法顯有未合，本件被告顯無訴訟能力，且未經法
    定代理人合法代理，爰依首揭規定，裁定命原告補正之。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
