【裁判字號】    97,促,23961
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第23961號
債  權  人  亞太電信股份有限公司
法定代理人  東元電機股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：
一、債權人亞太電信股份有限公司之公司變更登記事項卡及法定
    代理人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
二、債務人乙○○最新之戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
