【裁判字號】    97,司聲,319
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第319號
  聲  請  人  乙○○
  聲  請  人  丙○○
  前列二人共同
  法定代理人  甲○○
  相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十五年度存字第五七九０號提存事件聲請人丙○○為相對
人所提存之擔保金新台幣肆萬元，准予返還。
其餘聲請駁回。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅，或於訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，亦
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依
    供擔保人聲請，裁定准許返還提存物，民事訴訟法第104 條
    第1 項定有明文。又上開規定，於假扣押所供之擔保準用之
    ，亦為同法第106 條前段所明定。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人前遵本院95
    年度裁全字第9740號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假
    扣押，曾分別由聲請人乙○○提供新台幣（下同）32,000元
    及聲請人丙○○提供40,000元為擔保金，並以本院95年度存
    字第5790號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，本件因撤回假扣押強制執行程序而告終結，
    聲請人於訴訟終結後以存證信函催告相對人行使權利，相對
    人收受後迄今均未行使權利，爰依民事訴訟法第104 條第 1
    項規定，聲請返還擔保金，並提出95年度家訴字第200 號判
    決書暨確定證明書影本、郵局存證信函影本為證。
四、按因釋明假扣押原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所
    應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，為
    最高法院53年台抗字第279 號判例意旨明示，復按民事訴訟
    法第104 條有關訴訟費用擔保物返還之規定，其第1 項第3
    款所謂訴訟終結，係指訴訟費用所屬本案訴訟之終結，至於
    保全程序之擔保，依同法第106 條準用前開規定，其所謂之
    「訴訟終結」，係指保全程序之終結，而裁定保全程序之終
    結包括保全裁定之撤銷及其執行程序撤回，惟若保全裁定依
    強制執行法第132 條第3 項規定，已不得再聲請執行者，則
    無再為撤銷之必要。經查，本件聲請人於供擔保後聲請假扣
    押強制執行，經本院以95年度執全字第5154號執行程序，各
    就相對人財產於40萬元範圍內為假扣押，業經本院依職權調
    閱本院95年度執全字第5154號卷查核屬實，嗣聲請人提起本
    案訴訟，經本院95年度家訴字第200 號民事判決相對人應自
    民國96年3 月17至97年8 月2 日止，按月給付乙○○10,400
    元，及自96年3 月17日至100 年11月25日，按月給付丙○○
    10,400元確定，亦有本院95年度家訴字第200 號民事判決暨
    確定證明書影本附卷可稽。則依前開判決，相對人應給付丙
    ○○之金額，已超過丙○○對相對人之假扣押金額，故其假
    扣押強制執行並無可能對相對人造成損害，依前開說明，本
    件丙○○為相對人所供之擔保，應供擔保原因已然消滅，是
    其聲請返還本件擔保金，於法有據，即應予准許。再查，乙
    ○○於前開假扣押強制執行程序，分別查封相對人座落高雄
    縣大寮鄉、鳳山市、大樹鄉三處不動產，其中高雄縣大寮鄉
    、大樹鄉之不動產業經他案調卷拍賣分配終結，惟鳳山市之
    不動產尚於95年度執全字第5154號假扣押強制執行程序查封
    中，未據撤回，是本件假扣押強制執行程序尚未終結，亦經
    本院依職權調取相關卷宗查核屬實，故乙○○本件聲請，即
    與法律規定要件不符，應予駁回。又若乙○○於取得相對人
    同意返還之證明文件，或再次合法催告，相對人均未依期行
    使，仍得聲請返還本件擔保金，不受本件駁回聲請之拘束，
    併予說明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
