【裁判字號】    97,審易,208
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審易字第208號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      3
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第31195 號），本院高雄簡易庭認為不宜，簽改依通常程序審理
，嗣被告就被訴事實為有罪陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
聽取檢察官及被告之意見，裁定改依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○共同犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
乙○○共同犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○與乙○○共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡
    ，於民國96年10月31日晚上11時許之夜間，在丙○○位於高
    雄市鼓山區○○○路1621巷50弄12號住處大樓地下室，見丙
    ○○所有之車牌號碼ZQ-1206 號自用小貨車車門未上鎖，乃
    進入車內，由甲○○持車內之鑰匙啟動車輛後，乙○○駕駛
    該自用小貨車載運廢鐵1 批搭載甲○○駛離現場，共同竊得
    該自小貨車及廢鐵1 批得逞。嗣於翌日凌晨5 時30分許，乙
    ○○與甲○○駕駛上開自小貨車至高雄縣鳥松鄉○○街112
    號即不知情之吳枝財經營之資源回收場前，欲將車上廢鐵變
    賣予吳枝財時，為警當場查獲，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，渠兩人就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官與被告意見後，
    認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見院卷40-42
    頁），核與證人即被害人丙○○於警詢中及證人即資源回收
    場之負責人吳枝財於警詢中之證述情節相符，並有高雄縣政
    府警察局仁武分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單各1 份及現場相片5 張（警卷第12-15 頁、第17頁、第
    20 -21頁）在卷可稽，足認被告前開自白核與事實相符。本
    案事證明確，被告上開犯行，均堪予認定，應依法論科。
三、查被告行竊之時間係晚上11時許，自屬夜間無疑；另被告行
    竊之地點即高雄市鼓山區○○○路1621巷50弄12號大樓地下
    室，係被害人丙○○居住之大樓地下室等情，亦據丙○○於
    警詢中陳述明確（警卷第9 頁），故被告上開所為，顯係夜
    間侵入住宅竊盜無疑。核被告所為，均係犯刑法第321 條第
    1 項第1 款於夜間侵入住宅竊盜罪。檢察官認被告涉犯刑法
    第320 條第1 項普通竊盜罪，尚有未洽，惟其社會基本事實
    相同，爰變更起訴法條，並依法予以審理。被告兩人就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告甲○
    ○於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院94年度簡
    字第2765號判處有期徒刑5 月確定；又於95年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院94年度簡字第7210號判處有期徒
    刑4 月確定；復於95年間因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院
    以95年度中簡字第459 號判處有期徒刑4 月確定，上開案件
    經接續執行，於96年1 月11日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。本院審酌被告甲○○有上開犯罪
    前科，素行不佳，且被告兩人均正值青壯年紀，不思以正當
    途徑賺取所得，竟共同於夜間侵入住宅行竊，實屬不該，行
    竊之標的物又係自小貨車，價值不低，被告甲○○於警、偵
    時已坦承犯行，被告乙○○則於本院審理時始坦承犯行等一
    切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項
    、第299 條第1 項前段、第300 條，刑法第28條、第321 條
    第1 項第1 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
