【裁判字號】    97,審易,554
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第554號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3356號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○與告訴人己○○原為同
    居之男女朋友，因故有意分手，遂於民國96年11月6 日23時
    50分許，邀請被告即乙○○之友人戊○○、丁○○、丙○○
    、甲○○等4 人一同前往其同居之高雄縣仁武鄉○○街86號
    1 樓C 棟70號之租屋處，欲搬走其私人物品時，與告訴人己
    ○○發生口角衝突，詎被告乙○○、丁○○、丙○○、戊○
    ○、甲○○等人誤以為告訴人己○○欲持槍反抗，竟共同基
    於傷害之犯意，由被告戊○○持床頭櫃上之時鐘砸向己○○
    身體，致時鐘玻璃破碎後傷及己○○背部，被告乙○○、丁
    ○○、丙○○、甲○○等人則出手毆打己○○，造成己○○
    受有左上臂撕裂傷、後背上部穿刺傷、臉部撕裂傷之傷害，
    因認被告乙○○等人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    。
二、按刑法第287 條規定，同法第277 條第1 項之傷害罪須告訴
    乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤
    回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法第30
    3 條第3 款亦定有明文。又按告訴乃論之罪，對於共犯之一
    人告訴或撤回告訴者，其效力及於其他共犯，刑事訴訟法第
    239 條定有明文。
三、經查，被告乙○○、戊○○、丁○○、丙○○、甲○○等人
    因傷害案件，經檢察官認被告均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌，聲請以簡易判決處刑。茲告訴人己○○聲請撤回
    對被告乙○○所為之告訴，此有卷附撤回告訴狀、和解書各
    1 份可稽；又揆諸前開說明，告訴人己○○既撤回對被告乙
    ○○傷害之告訴，基於刑事訴訟法第239 條前段告訴不可分
    之規定，其撤回告訴之效力亦及於同案之被告戊○○、丁○
    ○、丙○○、甲○○等人，是爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
