【裁判字號】    97,審消債清,2
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度審消債清字第2號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理清算事件之聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業依消費者債務清理條例向本院
    聲請清算，惟聲請人財產現經少數債權人聲請強制執行，由
    本院96年度執字第109874號強制執行事件辦理中，為確保全
    體債權人之債權得於清算程序中公平受償，爰依法聲請保全
    處分，停止前揭強制執行程序，並提出清算聲請狀影本及本
    院96年12月15日雄院鳴96執吉字第109874號號函影本為證。
    惟查，聲請人向本院聲請清算，業經本院以97年度審消債清
    字第2 號裁定駁回，故前揭強制執行程序已無保全處分之必
    要，本件聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
  ，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
