【裁判字號】    97,審交簡,775
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第775號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第32
463 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年6 月26日19時12分許，駕駛車牌號碼MV-0
    653 號自用小客車（以下稱前開小客車機車），沿高雄市○
    ○○路由北往南方向行駛，行經該路與林森三路交岔口之際
    ，因過失不慎撞及乙○○所騎乘車牌號碼YAK-129 號重型機
    車，使其當場人車倒地，因而受有下腹下肢多處擦傷、腦震
    盪後遺症、急性壓力反應併解離症狀等傷害（過失傷害部分
    業經撤回告訴，由本院另為不受理判決）。詎甲○○於前述
    駕車肇事後，明知汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡
    ，應即採取救護或其他必要之措施，並向警察機關報告，不
    得駛離等情事，猶逕自駕駛前開小客車逃離現場。嗣因路人
    洪永祥即時記下車牌號碼後報警處理，進而查悉上情。
二、前揭事實，業據證人乙○○、洪永祥先後於警詢證述綦詳，
    並有道路交通事故調查報告表2 份、交通事故現場圖及阮綜
    合醫院診斷證明書各1 件在卷可稽，復據被告於本院審理中
    坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。
    按刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事致人死傷而逃逸
    罪，行為人之駕車肇事致人死傷雖非出於故意，然僅須知悉
    肇事致人死傷之事實猶予逃逸，即足當之。查被告駕駛前開
    小客車肇事後，業已明知被害人乙○○因受撞擊而當場倒地
    之情事，是其對於被害人因此受有相當程度傷害一節，主觀
    上自應有所預見。準此，被告既明知被害人乙○○要因前揭
    交通事故而受傷之事實，竟未能停留案發現場或當場提供必
    要之救護與協助，猶仍駕車逕自離去，揆諸前揭說明，被告
    所為業已該當刑法第184 之4 肇事逃逸罪構成要件甚明。職
    是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。本
    院審酌被告因駕車不慎肇事致人受傷，竟不知及時予以傷者
    必要之救助或報警處理，反而逃離現場，若非當時尚有其他
    路人在場，極易使傷者失卻第一時間之救治機會，是其惡性
    重大，實不宜輕縱，惟參諸其素行良好，且犯罪後尚知坦承
    全部犯行、頗見悔意，態度良好等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。末查，
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮以致誤觸
    刑章，事後更已坦承全部犯行，並與被害人達成和解在案等
    情，有卷附撤回告訴狀1 份可佐，諒其經此偵、審程序並科
    刑判決後，理應知警惕而無再犯之虞，本院因認前開之刑以
    暫不執行為當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款之規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                  交通法庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
