【裁判字號】    97,審簡,1274
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1274號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                      之7號
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第5585號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副及賭
資新臺幣貳仟伍佰陸拾元，均沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「14時5 分許」
    更正為「14時30分許」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之普通賭博罪。又賭博參與行為者，彼此相互對
    立之意思經合致而成立之犯罪，在性質上係屬必要共犯之「
    對向犯」，行為者既各有其目的，自應各就其行為負責，彼
    此間無所謂犯意之聯絡，是故尚無適用刑法第28條論以共同
    正犯之餘地（最高法院81年台非字第233 號判例意旨參照）
    ，併指明之。爰審酌被告3 人於公眾得出入之場所賭博財物
    ，足以敗壞社會風氣，對公眾形成負面示範，及渠等犯後均
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之撲克牌1 副，
    係本案當場賭博之器具；扣案之賭資新台幣2,560 元，則係
    在賭檯處之財物，業據被告丙○○於警詢中陳述明確，並有
    蒐證相片在卷可稽，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問
    屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3項 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4   月      18    日
                 高雄簡易庭     法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
