【裁判字號】    97,易緝,54
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易緝字第54號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1671號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○前為中華奧林匹克委員會（下稱
    中華奧委會）之顧問，其於民國92年5 月間籌辦與中國大陸
    四川省海峽兩岸交流促進會（下稱四川省海促會）簽約，研
    擬將大陸四川省自貢市彩燈及恐龍化石骨架1 批借至臺北市
    松山菸廠舉辦「原型恐龍與自貢燈會展覽」事宜，中華奧委
    會則協助辦理函邀相關單位，洽借展覽場地之事項；被告於
    其時邀集告訴人甲○○、乙○○出資協辦前開展覽，告訴人
    、乙○○因見中華奧委會確有開會協調展覽場地借用問題而
    認舉辦該展覽一事並非子虛，遂於同年6 月2 日與被告簽訂
    合約書，約定被告為甲方、告訴人及乙○○為乙方，甲乙雙
    方各出資15萬元美金作為支付四川省海促會之展覽權利金，
    並各提供新台幣100 萬元作為展覽運作金，如因批准單位無
    法批准，則已付之權利金應無條件全數退還，告訴人因而於
    當日匯款8 萬5000元美金折合新台幣296 萬5225元（依當時
    1 元美金兌換34.885元新台幣之匯率計算）至被告於華南銀
    行大昌分行開立之帳號000000000000號帳戶，嗣告訴人與乙
    ○○隨同被告前往大陸地區與四川省海促會簽訂關於上開展
    覽之協議書，返回臺灣地區後，告訴人於同年7 月10日再匯
    款6 萬元美金至被告指定之香港上海匯豐銀行帳戶，並於當
    日另將現金5000美元兌換為新台幣交付予被告；詎被告收受
    告訴人所交付共15萬元美金之權利金後，非但未依約轉交四
    川省海促會或其他大陸地區相關單位，更意圖為自己不法之
    所有，將該15萬元美金變異為所有之意思，予以侵占入己而
    挪為他用，以致於同年7 月底前開展覽因未獲主管機關核准
    而無法舉辦時，被告未能依約將15萬元美金之權利金返還告
    訴人，經告訴人於93年3 、4 月間自行前往大陸地區會見四
    川省海促會之主席張興定及自貢市文化局之科長沈力，要求
    退還權利金，始查悉被告從未將前揭權利金匯入大陸地區相
    關單位一事。因認被告係涉犯刑法第335 條第1 項之侵占罪
    嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經辯論為之，
    刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。經查：被
    告業於97年2 月12日於大陸四川省成都市死亡，有中華人民
    共和國四川省成都市成都公證處死亡公證書、財團法人海峽
    交流基金會證明書及被告戶籍資料各乙份在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  黃繼瑜
                                      法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    20    日
                                      書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
