【裁判字號】    96,破更(一),7
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           96年度破更(一)字第7號
抗  告  人
即 聲 請人  甲○○
上列當事人聲請宣告破產事件，抗告人對於中華民國九十七年三
月二十四日本院所為九十七年度破更(一)字第七號民事裁定不服，
提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
  理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又抗告不合法律程式而可以補正
    者，原審法院應定期間以裁定命其補正，如不於期間內補正
    者，應裁定駁回之，民事訴訟法第495 條之1 第1 項準用同
    法第44 2條第2 項定有明文。
二、本件抗告人對於本院所為97年度破更(一)字第7 號第一審民事
    裁定不服，提起抗告未據繳納裁判費新臺幣1000 元 ，經本
    院於民國97年4 月3 日裁定，命抗告人於裁定送達後7 日內
    補正，此項裁定業於97年4 月8 日送達抗告人，惟抗告人迄
    今仍未補正，有本院送達回證及民事科查詢簡答表在卷可憑
    ，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第五庭  法  官  柯盛益
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納裁
判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
