【裁判字號】    97,審簡,1308
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1308號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第6498號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○、乙○○之所為，均係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪。被告2 人就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。爰審酌被告2 人均正值青年，竟竊取他人財物
    ，冀得不法利益，所為實有不該，惟考量其2 人犯後坦承犯
    行，亦將竊得之金錢歸還被害人，並向被害人道歉，而獲得
    被害人之諒解不欲追究其2 人刑責等情，亦據被害人於偵查
    中陳明在卷，並考量其犯罪之手段、目的、所受教育程度、
    家庭經濟狀況等其他一切情狀，從輕分別量處如主文所示之
    刑，併均諭知易科罰金之折算標準。另被告2 人目前均在緩
    刑中，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷2 份可稽，竟
    不知珍惜，再為本件竊盜犯行，是本院認尚不適宜對被告2
    人宣告緩刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
