【裁判字號】    97,促,23946
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第23946號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾壹萬柒仟柒佰貳拾貳元，
    及自民國九十六年十月二十二日起至清償日止，按年息百分
    之十八點二五計算之利息，暨自民國九十六年十一月五日起
    至清償日止，延滯第一個月當月計付壹佰伍拾元，延滯第二
    個月當月計付參佰元，延滯第三個月（含）以上者每月加計
    付陸佰元之違約手續費，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
