【裁判字號】    97,審簡,1547
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1547號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪
    及同法第320 條第1 項之竊盜罪。檢察官所犯法條雖漏載刑
    法第306 條第1 項之罪名，惟於犯罪事實已載明侵入住宅之
    事實，且被害人乙○○於警詢時業已表明告訴之意（見警卷
    第5 頁），本院自應予以審理，附此敘明。又被告基於竊盜
    之決意而侵入告訴人乙○○之住宅內竊盜之一行為，同時觸
    犯侵入住宅罪與竊盜罪，為想像競合犯，應依刑法第55條前
    段之規定，從一重之竊盜罪處斷。爰審酌被告為貪圖不法利
    益，竟率爾竊取他人之物，所為實不足取，且前因竊盜案件
    ，經臺灣臺東地方法院以96年度東簡字第440 號判決判處有
    期徒刑6 月，緩刑3 年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份可參，現尚在緩刑期間，詎仍不知悔改警惕，再犯本
    件竊盜犯行，惟念其所竊取之物僅值新臺幣300 元，並已由
    被害人領回，被害人所受損害已有輕減等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況及智
    識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第320 條第1 項、第55條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
