【裁判字號】    97,聲減,1800
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1800號
聲 請 人即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因貪污治罪條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯侵占公用財物罪，所宣告褫奪公權部分，減為褫奪公
權貳年陸月。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又按假釋之效力，僅
    及於主刑，而不及於從刑之褫奪公權，是宣告有期徒刑併宣
    告褫奪公權期間者，其已執行之有期徒刑部分雖經假釋，但
    其所宣告之褫奪公權期間，為定其起算日期及刑期，仍有裁
    定減刑之必要（臺灣高等法院既所屬法院80年法律座談會提
    案刑事類第56號研討結果參照）。又對假釋中之案件，聲請
    人得對「褫奪公權」部分聲請減刑，亦有最高法院97年度台
    非字第125 號判決要旨可參。
三、查受刑人甲○○前因貪污治罪條例案件，經本院以91年度訴
    字第491 號判決判處有期徒刑8 年，褫奪公權5 年確定，所
    犯為貪污治罪條例第4 條第1 項第1 款之罪，原不應予減刑
    ，然本件受刑人係於中華民國96年罪犯減刑條例施行前自首
    ，依同條例第6 條規定，符合減刑之要件，惟受刑人已於95
    年11月10日假釋出監，此有卷附本院91年度訴字第491 號判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可稽，依同條例第
    2 條第2 項前段之規定，主刑為有期徒刑8 年部分視為已依
    同條例第2 條第1 項第2 款規定減刑，無庸聲請裁定減刑，
    本件聲請於此部分，與法不合，應予駁回。惟從刑褫奪公權
    5 年部分，依上開說明，仍應比照主刑標準減輕之，此部分
    經核尚無不合，應予准許。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第6 條、
    第8 條第1 項、第14條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
