【裁判字號】    97,審消債更,128
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第128號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按自債務人提出協商請求之翌日起逾三十日不開始協商，或
    自開始協商之翌日起逾九十日協商不成立，債務人得逕向法
    院聲請更生或清算，消費者債務清理條例第153 條定有明文
    。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債
    務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務
    總額未逾新臺幣1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產云云。惟查：聲請人係於民國97年4 月11日始以
    書面向最大債權金融機構請求協商，有聲請人所提出之「消
    費者債務清理條例債務人向金融機構辦理前置協商申請書」
    在卷可稽，然聲請人並未提出上開申請書已送達最大債權金
    融機構中國信託商業銀行股份有限公司（另一債權人新興資
    產管理股份有限公司並非金融機構）或協商不成立之證明文
    件，是聲請人是否已履行協商前置程序，尚有疑義。又聲請
    人於同年月17日向本院聲請更生，距其提出協商請求之日僅
    有6 日，衡情，尚難認已符合前揭消費者債務清理條例第15
    3 條所定聲請更生之要件，且上開欠缺又屬無從補正，依上
    說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
