【裁判字號】    97,審撤緩,33
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（97年執聲字第588號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反家庭暴力防治法案件
    案件，經臺灣高等法院於民國96年4 月24日以96年度上易字
    第637 號判決判處有期徒刑4 月、緩刑2 年，於同年5 月7
    日確定在案。惟受刑人於緩刑期前之95年3 月16日，因更犯
    詐欺罪，經臺灣臺北地方法院於96年12月11日以96年度易字
    第1683號判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日
    ，如易科罰金，以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日，並
    於97年1 月7日確定。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1
    第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。‧‧前條第2 項之規定，
    於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」，刑法第75條之1
    第1 項第1 款及第2 項定有明文。
三、查上述聲請意旨所示等情，業經本院核閱案卷無訛，並有上
    開相關判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，此部
    分事實應可認定。惟受刑人於受緩刑宣告前，因提供個人金
    融帳戶供犯罪集團使用而犯幫助詐欺取財罪，所為固有不該
    ，然本院審酌受刑人所犯前開2 案，案件類刑迥異，犯罪型
    態全然不同，尚難僅因犯罪於緩刑宣告前、確定在緩刑宣告
    後之幫助詐欺取財案件，經法院判處得易科罰金之有期徒刑
    確定，即遽行推認前開所犯家庭暴力防治法案件中所宣告之
    緩刑，有何難以收預期效果而有執行刑罰必要之情形；此外
    ，依卷證資料，亦無其他證據可資認定受刑人所犯家庭暴力
    防治法案件原宣告之緩刑難收其預期之效果而有執行刑罰之
    必要，從而，聲請人之本件聲請，於法尚有未合，應予駁回
    。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官   蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官   鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
