【裁判字號】    97,審簡,1436
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1436號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第7884號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA貳顆（含包裝袋壹只
，檢驗前淨重零點伍壹公克、檢驗後淨重零點伍零柒公克），均
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第5-6 行報告編
    號更正為「0000-000」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品之罪。本院審酌被告未經許可無故持有第二級
    毒品，行為顯有可議之處，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日為易科罰金之折算標準。扣案之橘色錠劑2
    顆（含包裝袋1 只，檢驗前淨重0.51公克、檢驗後淨重0.50
    7 公克），經送驗均呈MDMA陽性反應，有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院97年3 月4 日報告編號:0000-000 號檢驗報告
    1 紙在卷可稽，堪認確係第二級毒品MDMA無訛；另包裝袋與
    其上所殘留之毒品，已難以全然分析剝離，應認屬違禁物，
    均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之；
    至鑑驗耗損之MDMA既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，
    附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    18     日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官  吳智媚
附錄論罪科刑之法條：
《毒品危害防制條例第11條第2 項》
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
