【裁判字號】    97,聲減,1773
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1773號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之罪，減為有期徒刑陸月，與附表所
列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○前於如附表編號一所載之犯罪時間，因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第1314號判處
    有期徒刑1 年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號一之罪，其犯罪
    時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又本件受刑人所犯附表編號一之
    罪減刑後，雖合於中華民國96年罪犯減刑條例第9 條應併諭
    知易科罰金之規定，惟其與附表所列其餘不應減刑之犯罪所
    處之刑，合併定應執行之刑業已逾6 月，核與刑法第41條所
    定易科罰金之標準未合，檢察官聲請併諭知易科罰金之標準
    一節，容有誤會，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3項 、第11條、第12條，刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
