【裁判字號】    97,促,18729
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第18729號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  王明生
債  務  人  甲○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新台幣肆萬玖仟貳佰陸拾伍元
    ，及其中新台幣肆萬肆仟伍佰參拾元，自民國九十七年二月
    一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，
    及按月加計新台幣壹仟貳佰元之違約金，並賠償程序費用新
    台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力，民法第六條、民事訴訟法第四十條第一項，均
    著有明文。本件經核債務人王明生已於民國九十六年十一月
    四日死亡，有債務人王明生之除戶戶籍謄本在卷可稽，則債
    務人既已死亡，對其請求核發支付命令，其聲請自非適法，
    應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
