【裁判字號】    97,交聲,522
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第522號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所於中華民國97年2 月29日所為之處分（原處分
案號：高監自裁字裁80-NB0000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。次按法院受理有關交通事
    件，準用刑事訴訟法之規定，復為道路交通管理處罰條例第
    89條前段所明定，是最高法院76年台上字第4986號判例「認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，
    而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證上理由予
    以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪之判決
    ，尚不得任意指為違法。」所揭示刑事訴訟法上法院認定事
    實之最重要原則之一，即認定被告有罪，就該有罪事實不能
    有任何之合理懷疑存在之原則於法院審理行為人違反道路交
    通管理處罰條例案件時，當有其適用。易言之，法院於審理
    行為人違反道路交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證
    據之程序後，為事實之認定時，如就原處分機關所認定之行
    為人違規之事實仍有合理之訴訟上懷疑，而無法確信行為人
    確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件
    事實時，即應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之
    利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
二、本件原處分機關認異議人即受處分人乙○○駕駛車牌號碼TW
    - 7831自用小貨車，於民國96年12月26日晚上10時許，沿台
    25線南往北方向行駛，同日晚上10時44分許，行經台25線13
    .8 公 里之行車速限為時速70公里路段，經感應式線圈測速
    照相，測得異議人以時速92公里之速度違規超速行駛，經警
    逕行舉發，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第40條處
    受處分人罰鍰新臺幣（下同）1,800 元。
三、受處分人聲明異議意旨略以：公務設立用以檢測行車速度之
    雷達測速照相系統、及感應式線圈測速器裝設後並未每年送
    驗，亦無報廢年限，準確度已有爭議等語，爰對原處分不服
    ，依法聲明異議，請求依法撤銷原處分。
四、經查：
  (一)按為確保交易安全、維護大眾安全健康及環境保護，主管機
    關得就供交易、證明、公務檢測、環境保護、公共安全、醫
    療衛生有關之度量衡器，指定為法定度量器，度量衡法第5
    條明文規定。故於度量衡器檢定檢查辦法第3 條第1項 第7
    款即規定公務檢測用雷達測速儀及公務檢測用雷射測速儀（
    光達式）為應經檢定之法定度量衡器。本件違規事件使用之
    微電腦闖紅燈自動測速照相系統及感應式線圈雖未經列為法
    定度量器，然衡諸該條文之意旨，與大眾有關之公務檢測儀
    器，均應經國家專責機關檢定，以昭公信，核先敘明。
  (二)而舉發本件違規之感應式線圈測速儀器，係於89年9 月21日
    經瑞士電力及環境度量衡部門檢驗合格，迄今則未有何定期
    檢驗之措施，有高雄縣政府警察局97年4 月7 日高縣林警裁
    字第0970004335號函附資料在卷可稽（參本院卷26頁至第30
    頁），是上開儀器於89年間經檢定後，迄舉發本件違規之96
    年12月，期間長達約7 年之時間，均未有何定期檢驗、校正
    之措施，則其測速結果，是否準確已非無疑。再對照上開函
    文所附之內政部警政署97年1 月21日警署交字第0970022428
    號函所稱：警察機關用以取締超速之感應式線圈，因經濟部
    標準檢驗局尚無檢測感應式線圈測速之設備，為確立執法公
    信力，於經濟部標準檢驗局未有檢定機制前，均暫勿使用。
    對於已拍照未製單或已製單而未郵寄存有爭議之案件，未避
    免民眾爭議及減少各相關機關處理陳述案件之人、物力資源
    浪費，各警察機關不再舉發等語，可見交通違規之舉發機關
    對此種測速儀器之準確性，亦存有懷疑，益證本件測速儀器
    之測速結果，其準確性尚有疑義，而舉發機關又未能舉證明
    其測速之正確性，其舉發受處分人之違規事實尚乏充足證據
    ，揆諸首開說明，原處分機關遽對受處分人為前開裁決，即
    難認為允當，異議人之異議為有理由，應由本院將原處分撤
    銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                         交通法庭  法  官 林揚奇
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                   書記官 何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
