【裁判字號】    97,審訴,731
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第731號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第762 號、第786 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○曾於民國92年間
    因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院裁定施以強制戒治
    ，因成效經評定為合格，認無繼續戒治之必要，於93年2 月
    4 日出所而執行完畢，並由臺灣高雄地方法院檢察署於93年
    6 月8 日以93年度戒毒偵字第470 號為不起訴處分確定在案
    ；其復因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分院
    判處有期徒刑3 年2 月，於90年9 月28日縮短刑期假釋出監
    ，復經撤銷假釋執行殘刑，甫於96年5 月1 日縮刑期滿執行
    完畢」更正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第2550號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，而由本院以92年度毒聲字第3344號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，復經本院以92年度毒聲字第7635號裁定停止戒
    治，於民國93年2 月4 日釋放出戒治處所，嗣於93年5 月21
    日戒治期滿執行完畢；另曾因肅清煙毒條例等案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以82年度上訴字第1745號判決，判處有期
    徒刑3 年1 月、4 月，應執行有期徒刑3 年3 月確定，又因
    肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以83年度上訴字第473 號判決、本院以83年度易
    緝字第76號判決，分別判處有期徒刑3 年2 月、6 月確定，
    並經臺灣高等法院高雄分院以83年度聲字第446 號裁定，定
    應執行刑為有期徒刑3 年5 月，入監服刑後，於85年4 月19
    日假釋出監，假釋期間再因肅清煙毒條例案件，經本院以86
    年度訴字第1502號判決，判處有期徒刑3 年2 月確定，其前
    開假釋亦遭撤銷，再度入監服刑，嗣於90年9 月28日又因假
    釋出監，惟假釋又遭撤銷，入監服刑後，於96年4 月30日執
    行完畢」；「在不詳地點」更正為「在高雄縣林園工業區附
    近空地」；「並扣得安非他命吸食器1 個」更正為「並於96
    年11月27日搜索時，扣得與甲○○前開施用第二級毒品甲基
    安非他命行為無關之吸食器1 個」；犯罪事實及證據中之「
    安非他命」均更正為「甲基安非他命」；證據部分補充「被
    告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
