【裁判字號】    97,審簡,673
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第673號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第2 行「於民國95年5 月
    27日縮刑期滿執行完畢」之記載更正為「並於95年5 月26日
    縮刑期滿執行完畢」；第6 行「並於96年5 月1 日縮刑期滿
    執行完畢」之記載更正為「並於96年4 月30日縮刑期滿執行
    完畢」；倒數第5 行「由丙○○著手竊取置於工廠內乙○○
    所有之尖嘴鉗1 支，由甲○○坐在機車上為丙○○把風」更
    正為「乃推由甲○○留坐機車上把風，丙○○則下車徒手竊
    取該工廠內乙○○所有之尖嘴鉗1 支得逞」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查本件被告丙○○以徒手竊取尖嘴鉗1 支而欲離去時，因遭
    人發現後始將手中所持尖嘴鉗棄置於地，足認其已將該尖嘴
    鉗置於自己實力支配之下，是核被告甲○○、丙○○所為，
    均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。至檢察官認被告
    2 人之上開犯行，應以竊盜未遂罪處斷，尚有未合，然因其
    與竊盜既遂罪間，原係適用同一法條，不生變更起訴法條之
    問題，併予敘明。被告2 人間就本件竊盜犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。再被告甲○○前因施用毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第2155號判決判處有期徒刑7 月確定
    ，並於民國95年5 月26日縮刑期滿執行完畢出監；另被告丙
    ○○前因竊盜及施用毒品案件，經本院分別以94年度簡上字
    第70號、94年度訴字第199 號判決各判處有期徒刑1 年2 月
    、7 月，定應執行刑有期徒刑1 年7 月確定；嗣又犯施用毒
    品案件，經本院以94年度訴字第2640號判決判處有期徒刑8
    月確定，三罪合併執行，於96年4 月30日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，其等於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，各應加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4    月    18     日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
