【裁判字號】    97,訴,453
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第453號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4 月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣柒拾肆萬伍仟貳佰壹拾伍元及其中
新台幣柒拾萬貳仟柒佰柒拾貳元自民國九十四年十二月二十五日
起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，暨自
民國九十四年十二月二十五日起至清償日止以五個月為限，按每
個月新台幣壹仟伍佰元計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣捌仟壹佰伍拾元由被告乙○○負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國89年1 月4 日起，分別向原告
    請領卡號0000000000000000號、0000000000000000號、0000
    000000000000號、0000000000000000號信用卡，約定得於特
    約商店記帳消費，惟各月之消費款應依約定日期繳納，如未
    能悉數清償，應按週年利率19.71 ％計算利息，如未能依約
    繳交最低應繳金額，且未繳清金額在新台幣（下同）100,00
    1 元以上者，並應繳納每個月1,500 元之違約金，違約金之
    繳交以5 個月為限，被告戊○○為附卡申請人，依約應就上
    開信用卡之債務負連帶清償責任。詎被告乙○○自89年11月
    9 日至94年12月9 日持卡期間，尚欠消費款702,772 元，依
    約該款項應於94年12月24日前繳納而未繳納，依消費借貸款
    、連帶債務之法律關係請求被告連帶清償。並聲明：被告應
    連帶給付如主文第1項所示之金額、利息、違約金。
三、被告戊○○抗辯：未申請使用附卡，亦未同意他人代為簽名
    申請使用附卡，乙○○申請信用卡消費所欠款項與其無關。
    並聲明：原告之訴駁回（提起反訴請求原告損害賠償部分，
    業於言詞辯論程序撤回訴訟，並為原告所同意，詳卷第46頁
    ）。至被告乙○○則於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀作抗辯或陳述。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1 項分別定有明文。而原告就其主張乙○○聲請信用卡及
    欠款之事實，已提出信用卡申請書4 份歷史帳單6 份、信用
    卡約定條款1 份為證，而乙○○經合法通知未於言詞辯論期
    日到場爭執或提出書狀作何答辯，本院依調查證據之結果，
    堪認原告之主張為真實，從而，原告依消費借貸之法律關係
    ，請求乙○○給付如主文第1 項所示之金額、利息、違約金
    ，依上開規定即無不合，應予准許。
五、依原告提出之信用卡申請書所示，僅其中2 份有訂立附卡契
    約，其他2 份並未訂立附卡契約，且訂立附卡契約之其中1
    份申請書，係由乙○○代戊○○簽名申請，另1 份訂立附卡
    契約之申請書未經戊○○簽名，有該申請書附卷可稽，且為
    原告所不爭執，而戊○○辯稱未申請附卡，亦未同意他人代
    為申請，且原告並未提出或聲請調查證據以證明戊○○確曾
    訂約申請使用附卡之事實，則原告訴請戊○○應與乙○○連
    帶給付消費借貸款、利息、違約金即有未合，應予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第85條第1 項但書
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
