【裁判字號】    97,聲減,1796
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1796號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯附表編號一之罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；再與附表編號二不得減刑之罪所處之
刑，應執行有期徒刑參月又壹拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○於如附表編號1 所示日期犯妨害風化罪，經
    判處如附表編號一所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時
    間在民國96年4 月24日以前，所犯該罪合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表編號2 所示不得減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。本件受刑人所犯如附表編號1 所
    示之罪經減刑後，並與附表編號2 所示不得減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第11條，刑法
    第41條第1 項前段、第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
