【裁判字號】    97,審易,224
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第224號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因97年度審易字第224 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年
度毒偵字第92、212 、255 、384 號）後，復經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中
華民國97年4 月18日上午10時在本院刑事第十四法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
        法  官  莊珮吟
        書記官  黃園芳
        通  譯  朱富仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；扣案甲基安非他命壹包
    （含包裝袋，驗前淨重零點伍玖玖公克，驗後淨重零點伍玖
    柒公克），沒收銷燬之；扣案玻璃球吸食器壹只，沒收。應
    執行有期徒刑捌月；扣案甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗
    前淨重零點伍玖玖公克，驗後淨重零點伍玖柒公克），沒收
    銷燬之；扣案玻璃球吸食器壹只，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件（一犯），經送強制戒治後，於民
    國89年5 月19日停止執行釋放付保護管束，於89年11月30日
    保護管束期滿，停止執行之處分未經撤銷視為執行完畢。復
    於93年3 月至94年間，因施用毒品之毒品危害防制條例（二
    犯）、偽造文書、贓物、違反動產擔保交易法案件，經法院
    分別判處有期徒刑6 月、5 月、6 月、6 月確定，並定其應
    執行之刑為有期徒刑1 年8 月；另再因毒品危害防制條例、
    詐欺案件，經法院分別判處有期徒刑10月、6 月確定（此2
    罪嗣於96年7 月16日經減刑，並定其應執行之刑為有期徒刑
    7 月又15日），以上各罪接續執行，於96年7 月18日減刑後
    縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎不知悔改，猶分別為下
    述犯行：
    1.基於施用第二級毒品之犯意，於96年11月20日晚間某時，
      在其位於高雄市三民區○○○路849 之2 號住處內，以玻
      璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    2.另萌施用第二級毒品之犯意，於96年11月28日某時，亦在
      前開住處內，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基
      安非他命1 次。嗣為警於96年11月30日23時許，在高雄市
      三民區○○街20號前查獲，並當場扣得甲基安非他命1 包
      （含包裝袋，驗前淨重0.599 公克，驗後淨重0.597 公克
      ），及甲○○所有，供犯施用第二級毒品所用之玻璃球吸
      食器1 只。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項、第
    51條第5 款、第9 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官   莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官   黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
