【裁判字號】    97,審聲,480
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第480號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第509號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等肆罪，所處各如附表一所載之刑，應執行有期徒
刑貳年肆月；因違反毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表二
所載之刑，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表一、二所示等罪，
    現後判決如附表所載之刑，依刑法第53條第51條第5 款規定
    ，應定其應執行之刑。故爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均裁判確定前所犯者，應依刑
    法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文；
    另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑
    ，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾
    經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
    前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定
    其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑
    ，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參照）
    。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，
    在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，
    使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限
    。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法院秩序之
    理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2 者
    均不得有所逾越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應執
    行刑之案件，法院所為刑之酌定，故屬自由裁量事項，然對
    於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院91
    年度台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照。
三、本件受刑人所犯各如附表一、二所示之罪，業經本院先後判
    處如附表一、二所示之刑，並於如附表一、二所示之日期分
    別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院96年度
    易字第3012號、96年度易字第3759號、97年度易字第7 號、
    97年度易字第34號、96年度簡上字第432 號、96年度簡字第
    4547號、96年度簡字第7002號、96年度簡字第7143號判決各
    1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表一編
    號1 及編號2 所示之罪，故經本院97年度審聲字第175 號裁
    定定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定；附表二編號1 至編
    號3 所示之罪，經本院97年度審聲字第176 號裁定定應執行
    刑為有期徒刑9 月確定，現受刑人既有附表一編號1 至編號
    4 、附表二編號1 至編號4 所示之8 罪應定執行刑，則前5
    罪分別所定之應執行刑即當然失效，本院自可更定該8 罪之
    應執行刑。是本院定其應執行刑，不得逾越刑法第51條第5
    款所定法律之外部界限，即分別不得重於附表一編號1 至編
    號4 所示；附表二編號1 至編號4 所示之罪之總和（有期徒
    刑2 年7 月；1 年1 月15日），亦應受內部界限之拘束，即
    不得重於附表一編號1 及編號2 所定之執行刑有期徒刑1 年
    2 月加計同表二編號3 、4 所示之罪刑有期徒刑7 月、8 月
    之總和（有期徒刑2 年5 月）；亦不得重於附表二編號1至3
    所定之執行刑有期徒刑9 月加計同表編號4 之罪刑有期徒刑
    3 月之總和（有期徒刑1 年）。準此，受刑人所犯附表一、
    二分別所載之4 罪，所處各如附表一、二所載之刑，應定其
    應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
