【裁判字號】    97,審訴,1076
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1076號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣屏東監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第222 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零貳柒公克、檢驗後淨重零點零
壹捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○前因施用毒
    品案件，經本院91年度毒聲字第3712號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，遂以91年度毒聲字第4438號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，再以92年度毒聲字第1223號裁
    定停止戒治，於92年3 月24日予以釋放（指揮書執畢日期為
    92年7 月28日），因停止戒治期滿未經撤銷而視為執行完畢
    ，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第
    697 號為不起訴處分確定」；及原記載「前因施用毒品案件
    ，經臺灣高雄地方法院以93年度訴字第2689號分別判處有期
    徒刑5 月、10月，並定應執行有期徒刑1 年，於民國96年3
    月1 日縮刑期滿執行完畢」更正為「又因施用毒品案件，經
    本院93年度訴字第2689號判決判處有期徒刑1 年；另涉犯竊
    盜案件，由本院94年度易字第1172號判決判處有期徒刑8 月
    確定。前揭各罪經接續執行，於96年3 月1 日縮刑期滿執行
    完畢」外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑拾月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗
    前淨重0.027 公克、檢驗後淨重0.018 公克）係查獲之毒品
    ，且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為第一
    級毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之，附此敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
