【裁判字號】    97,審簡,1408
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1408號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1640號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將其臺北富邦銀行之帳戶存摺、印章、提款卡、密碼提供
    予詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員
    得基於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，幸經被害人察
    覺有異，乃報警究報，經警協助下，至臺北富邦銀行承德分
    行以匯款之方式，匯款1 元至上開帳戶內而查悉上情，致詐
    騙集團無法順利取得詐騙款項，該不法犯罪集團所為係犯刑
    法之詐欺取財未遂罪。惟被告單純提供帳戶予他人使用之行
    為，並不能逕與向被害人施以欺罔之詐術行為等視，且亦無
    證據證明被告有參與本件詐欺取財犯行之構成要件行為，是
    被告所為僅係對於他人之詐欺取財未遂犯行，資以助力，是
    核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第3 項、
    第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。被告幫助詐欺取財犯行而未
    生詐取財物之結果，應依未遂犯之規定減輕其刑，而被告又
    係幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕，並
    依法遞減輕之。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但
    其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查
    緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更
    造成被害人求償上之困難等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    3 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    18     日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
