【裁判字號】    96,易,4036
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第4036號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10232 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第二級
毒品安非他命壹包（含分裝袋，驗後淨重零點零肆壹公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分，扣得安非他命1 包
    之重量更正為驗前淨重0.043 公克、驗後淨重0.041 公克；
    證據部分，補充被告於本院審理時之自白及高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗報告1 紙外；其餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
三、查甲基安非他命，為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，核被告施用甲基安非他命之行為，係犯
    該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有安非他
    命進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有起訴書所載前科及執行情形，其假
    釋期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒
    戒及戒治執行完畢後五年內，未能戒絕惡習，仍於96年間涉
    犯施用第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑6 月，竟再犯
    本件施用第二級毒品罪，足證前開保安處遇措施及科刑已難
    矯治其惡性，惟念其本件坦承犯行及其所犯係自戕行為等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案安非他命
    1 包（驗前淨重0.043 公克、驗後淨重0.041 公克），係屬
    違禁物，不問何人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，沒收銷燬之。至安非他命1 包之分裝袋，因
    與毒品難以剝離，另送驗耗損部分，因已滅失而不存在，爰
    不另為沒收銷燬之諭知（最高法院92年度台上字第4665號判
    決意旨參照）。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官    莊正彬
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
