【裁判字號】    97,聲減,1907
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1907號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年執聲字第813號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因附表所示妨害自由等罪，所處及視為減刑各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑伍年。
    理    由
受刑人甲○○因犯附表所示妨害自由等罪，經本院先後判處如附
表所示之刑，均經分別確定，且定應執行有期徒刑5 年6 月確定
，並於96年2 月15日假釋出監在案。茲檢察官以附表編號一、三
所示之罪，符合減刑條件，且受刑人為假釋中之人犯，依法視為
已減其宣告刑，聲請就其視為已減得之刑與附表其餘不應減刑之
罪所處之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，定其應
執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
