【裁判字號】    97,交聲,521
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第521號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  乙○○
即受處分人
代  理  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所於中華民國97年2 月29日所為之處分（原處分
案號：高監自裁字裁80-TA0000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速20公里以上
40公里以下，處罰鍰新臺幣貳仟元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、按行車速度，依速限標誌或標線之規定，道路交通安全規則
    第93條第1 項前段定有明文。次按汽車駕駛人，行車速度超
    過規定之最高時速，或低於規定之最低時速，除有第43條第
    1 項第2 款情形外，處新臺幣（下同）1,200 元以上2,400
    元以下罰鍰，並予記違規點數一點，復為道路交通管理處罰
    條例第40條、第63條第1 項第1 款所明定。再按汽車駕駛人
    駕駛汽車，其行車速度超過規定之最高時速20公里以上未滿
    40公里，嗣為警逕行舉發，而逾越舉發違反道路交通管理事
    件通知單上所載之應到案日期，並於三十日以內到案聽候裁
    決者，經主管機關調查後仍認定其有上開違規行為者，依違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則之規定，行為
    人應處2,000 元之罰鍰。
二、原處分意旨係以：異議人即受處分人乙○○駕駛其所有車牌
    號碼TW-7831 號自用小貨車，於民國96年12月27日下午4 晚
    許，沿台九線南往北方向行駛，於同日下午4 時33分許，在
    台九線406.6 公里香蘭段之行車速限為時速60公里路段，經
    警以雷達測速照相，測得異議人以時速81公里之速度違規超
    速行駛，原舉發機關即臺東縣政府警察局以異議人所有上開
    自用小貨車有違反道路交通管理處罰條例第40條規定而逕行
    掣單舉發，並載明到案日期為97年1 月27日，嗣異議人於97
    年2 月5 日始向原處分機關提出申訴，原處分機關即交通部
    公路總局高雄區監理所調查結果，仍認異議人有前揭違規行
    為，乃依道路交通管理處罰條例第40條規定，裁處罰鍰1,80
    0 元。
三、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○駕駛車牌號碼
    TW-7831 號自用小貨車，於上開時、地，經警以雷達測速照
    相，測得以時速81公里之速度違規超速行駛，並開單舉發，
    然公務設立用以檢測行車速度之雷達測速照相系統、及感應
    式線圈測速器裝設後並未每年送驗，亦無報廢年限，準確度
    已有爭議云云，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
四、經查：本件異議人於前開時、地駕駛前開自小貨車，以時速
    81公里之速度違規超速行駛之事實，有前開自小貨車超速違
    規舉發照片1 張附卷可稽，且舉發本件違規所使用之主機號
    碼2279號雷達測速儀，甫於96年9 月10日通過經濟部標準檢
    驗局國家標準檢驗合格，有效期限至97年9 月30日止之事實
    ，有經濟部標準檢驗局96年9 月10日雷達測速儀檢定合格證
    書影本1 紙附卷可參（參本院卷第28頁），是本件上開雷達
    測速相機業經國家專責機關檢驗合格，且舉發本件違規時間
    之96年12月27日，亦在上開有效期間之內，並無異議人所指
    摘未定期檢驗之情，故本件舉發照片所顯示之測速結果準確
    性並無異議，應堪認定。又本件原舉發機關於舉發違反道路
    交通管理事件通知單上明確記載應到案日期為97年1 月27日
    前，有該通知單乙份在卷可憑（參本院卷第12頁），而異議
    人係於97年2 月5 日始到案接受裁決，亦有違反道路交通管
    理事件陳述單其上之收文戳章可參（參本院卷第5 頁），是
    異議人係逾越應到案日期後之三十日內，始到案聽候裁決乙
    節，亦堪認定。
五、綜上所述，異議人駕駛車輛有前揭違規超速行駛之行為甚為
    明確，是原處分機關依道路交通管理處罰條例第40條規定予
    以裁罰本無違誤，然原處分機關未慮及：(一)異議人係逾越應
    到案日期後之三十日內始到案聽候裁決，依違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表所定，應處罰鍰2,000 元，而非處罰
    鍰1, 800元；(二)汽車駕駛人違反同條例第40條之規定者，除
    依原條款處罰鍰外，並應予以記違規點數1 點，業如前述，
    是異議人之異議雖無理由，惟原處分既有上開瑕疵，仍屬無
    可維持，自應由本院將原處分撤銷，並仍以受處分人有違反
    道路交通管理處罰條例第40條之行為，應依同條例第63條第
    1 項第1 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則所訂之違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，裁
    處異議人如主文第2 項所示之罰鍰，並記違規點數1點 ，以
    資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，道路交通管理處罰
條例第40條第1 項、第63條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                           交通法庭  法  官 林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                     書記官 何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
