【裁判字號】    97,審訴,523
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第523號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因97年度審訴字第523 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第1 號），被告於本院準備程序為
有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒捌月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑2 月確定，於民
    國95年1 月18日易科罰金執行完畢（構成累犯）。另因施用
    毒品案件，經送強制戒治後，於96年5 月8 日釋放執行完畢
    。詎不知悔改，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96
    年10月11日上午某時，在其位於高雄市○○區○○路11巷1
    號住處內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於偵查、本院準備程序及審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢後5 年內，再犯本案施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告經犯罪事
    實欄所示徒刑之宣告與執行完畢，有前開前案紀錄表可按，
    其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，已如前述
    ，卻復犯本案之施用第一級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品
    之決心，誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃
    屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
五、公訴意旨另略以：被告基於施用第一級毒品之接續犯意，自
    96年8 月間某日起至同年10月10日止，以每日施用1 次之頻
    率，接續在其位於高雄市○○區○○路11巷1 號住處內，以
    針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因多次，認被告此部分
    行為亦涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪嫌（公訴人嗣雖曾當庭表明起訴書此部分犯行係屬贅載
    而口頭予更正刪除，惟本院認起訴書此部分之記載尚非屬顯
    然錯誤而得更正之範圍，應予指明）。經查：
(一)公訴人認被告涉有此部分犯嫌，無非係以被告於偵訊中之自
    白及卷附濫用藥物尿液檢驗報告，資為主要論據。惟卷附濫
    用藥物尿液檢驗報告，依現有科學技術，僅能證明被告曾於
    採尿前回溯24小時內某時，至少曾施用第一級毒品海洛因毒
    品1 次，至於被告此前是否吸食毒品，尚無從自該檢驗報告
    得知，故不能執該檢驗報告資為證明被告別曾自96年8 月間
    某日起至同年10月10日止，按每日施用1 次之頻率，接續施
    用第一及毒品海洛因多次，是以被告此部分之自白即欠缺補
    強證據而尚難認為真實可採。此外，復查無其他確切證據足
    資認明被告確有公訴人所指此部分犯行，惟公訴意旨認此部
    分與前開經本院論罪科刑之部分，乃屬接續犯之一關係，本
    院爰不另為無罪之諭知。
(二)末簡式審判程序之適用，僅設有「被告所涉『非』死刑、無
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件」，及「被告就被訴
    事實為有罪之陳述」2 要件，本案既符合前述2 要件，且檢
    察官及被告均於準備程序中陳明同意就本案改行簡式審判程
    序，而要無異議，是故本院以簡式審判程序終結本案要無何
    不法或不適宜之處（最高法院96年度臺非字第208 號判決意
    旨參照），附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
