【裁判字號】    97,審聲,650
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    免除保安處分繼續執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第650號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受處分人因竊盜案件，聲請人聲請免除保安處分繼續執行（
97年度執聲字第833號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理    由
一、聲請意旨略以：詳如附件聲請書所載。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受處分人，
    執行滿1 年6 個月，已晉入第1 等，其最近6 個月內，每月
    得分在22分以上，執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢
    具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行；依竊盜犯贓物
    犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執行以3 年為期。
    但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無繼續執行之必要
    者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，保安
    處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款及竊盜犯贓物犯保安
    處分條例第5 條第1 項分別定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○前犯加重竊盜罪，經本院以93年度
    易字第907 號刑事判決判處有期徒刑1 年10月，並依竊盜犯
    贓物犯保安處分條例第3 條第1 項第2 款、第4 條之規定，
    諭知受刑人應於刑之執行前令入勞動處所強制工作3 年確定
    ，且受刑人於95年3 月17日移送臺灣泰源技能訓練所執行在
    案之事實，有上開刑事判決書及保安處分指揮書、臺灣高等
    法院在監在押紀錄表各1 份在卷可按，茲聲請人以受刑人執
    行此項強制工作處分已滿1 年6 月，並在配業第4 工場作業
    ，執行中作業認真，遵守規定，服從管教，無獎懲記錄等情
    ，亦有臺灣泰源技能訓練所97年3 月18日泰所教字第097110
    0181號函附之保安處分人成績記分總表及臺灣泰源技能訓練
    所報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執行報告表各1 份
    在卷足憑，揆諸前揭規定，本件聲請於法並無不合，應予准
    許。
四、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項、保安處分累進
    處遇規程第17條第1 項第1 款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4   月      18    日
                 刑事第十四庭   法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
