【裁判字號】    97,交聲,517
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第517號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  乙○○
即受處分人
代  理  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所於中華民國97年2 月29日所為之處分（原處分
案號：高監自裁字裁80-P00000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，道路交通安全規則第90條前段訂有明文。又道路交
    通標誌標線號誌設置規則第206 條第5 款第1 目規定「圓形
    紅燈」之行車管制號誌係表示禁止車輛通行，並不得超越停
    止線或進入路口。次按汽車駕駛人駕駛汽車有不遵守道路交
    通標誌、標線、號誌之指示者，處新臺幣（下同）900 元以
    上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第60條第2項
    第3 款亦定有明文。又行為人如有道路交通管理處罰條例第
    60條第2 項第3 款之違規行為，經警舉發，而在舉發違反道
    路交通管理事件通知單上所載之應到案日期前聽候裁決，經
    主管機關調查後仍認定其有上開違規行為者，依違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1 項及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，行為人應處900 元
    之罰鍰。
二、原處分意旨係以：異議人即受處分人乙○○於民國96年12月
    11日21時01分，駕駛車牌號碼TW-7831 號自用小貨車，行經
    花蓮縣鳳林鎮○○路與公正街口時，適其行車方向之號誌為
    紅燈，然異議人即受處分人仍駕駛上開自用小貨車，超越停
    止線，經原舉發機關即花蓮縣政府警察局以異議人所有上開
    自小貨車有違反道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款
    規定而逕行掣單舉發，嗣經異議人於應到案日期97年2 月15
    日前提出申訴，原處分機關即交通部公路總局高雄區監理所
    調查結果，仍認異議人有前揭違規行為，乃依道路交通管理
    處罰條例第60條第2 項第3 款規定，及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則所訂之違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表，於97年2 月29日裁處罰鍰900 元。
三、異議意旨則以：公務機關設立用以檢測行車速度之雷達測速
    照相系統、及感應式線圈測速器裝設後並未每年送驗，亦無
    報廢年限，準確度已有爭議云云，爰依法聲明異議，請求撤
    銷原處分。
四、經查：
  (一)本件異議人於前開時間，駕駛前開車輛行經前開路口，適異
    議人行車方向之號誌為紅燈，然異議人仍駕駛上開自用小貨
    車，超越停止線之事實，有花蓮縣政府警察局在前開路口所
    設置之固定式自動照相設備攝得之彩色採證照片2 幀附卷可
    憑（參本院卷第12頁），而觀之該2 幀照片，除拍攝異議人
    所駕駛車輛之行車狀況外，亦將號誌拍攝入內，足可判定異
    議人於行車方向號誌為紅燈時，仍然駕車超越停止線。此外
    ，異議人上開駕車超越停止線之行為，係「紅燈跨越停止線
    」而非「闖越紅燈」，亦經花蓮縣政府警察局明確說明，有
    該局97年4 月11日花警交字第09700131400 號函乙份在卷可
    憑（參本院卷第24頁），是異議人於前開時、地確有面對行
    車方向為紅燈號誌，仍超越停止線之違規駕駛行為，至為灼
    然。
  (二)異議人雖執前詞聲明異議，然查本件舉發異議人違規所使用
    之自動照相系統，雖如異議人所述，因經濟部標準檢驗局無
    相關規範，因而無法定期檢驗，惟花蓮縣政府警察局及內政
    部警政署，就涉及精確度而須定期調校、檢驗之測速照相部
    分業已停止使用，有花蓮縣政府警察局97年4 月11日花警交
    字第09700131400 號函及內政部警政署97年1 月21日警署交
    字第0970022428號函各乙份在卷可憑，至闖紅燈自動偵測照
    相部分，如前所述，因該自動照相系統就違規車輛進行拍照
    ，其所拍攝之照片係將號誌涵蓋入內，故異議人是否駕車於
    號誌為紅燈時闖越紅燈或跨越停止線，足可從所拍攝之照片
    中予以判斷，自與儀器之準確功能無涉，異議人以照相設備
    準確度有差為由聲明異議，顯有誤會，尚難認為有理。
五、綜上所述，本件異議人於上揭時地駕車不遵守道路交通標線
    之指示之情，事證已甚明確。從而原處分機關以異議人違反
    道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款之規定，裁處罰
    鍰900 元，於法並無違誤，量罰亦甚妥適，應予維持。本件
    異議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                           交通法庭  法  官 林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                     書記官 何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
