【裁判字號】    96,易,3376
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3376號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院於民國97年1 月2 日指定保證金額新臺幣（下同
    ）1 萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放，此有本院
    97年1 月2 日刑事報到單、同日訊問筆錄、被告具保責付辦
    理程序單、刑事保證金收據及收受訴訟案款通知各1 份在卷
    可稽。然被告經本院依其住所合法傳喚無著，囑警拘提亦無
    所獲，嗣經通知具保人促被告到庭應訊，亦未到案，有本院
    送達證書、拘票及拘提無著報告書附卷可稽，足認被告業已
    逃匿，依首揭規定，具保人上開繳納之保證金自應沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
