【裁判字號】    97,審簡,1211
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1211號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第4340號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於95年12月30日保護管
    束期滿視為有期徒刑執行完畢」、「甲○○所有」、「為車
    主甲○○發現」之記載，分別更正為「於95年12月2 日縮刑
    期滿執行完畢」、「陳明宏所有（甲○○持用中）」、「為
    該機車持用人甲○○發現」外，證據部分則補充「車籍查詢
    －基本資料詳細畫面列印單1 紙」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    為供己代步之用，竟竊取他人之機車，所為實有不該，且前
    於96年11月16日因竊盜案件，經本院以95年度簡字第5970號
    判決判處有期徒刑5 月，嗣於97年1 月28日確定，目前在監
    服刑中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，竟
    不知警惕，再為本件竊盜犯行，所為實有不該，惟其犯後尚
    知坦承犯行，所竊得之機車業據被害人領回，亦有贓物認領
    保管單在卷可憑，所生財產上危害稍有降低，並考量其犯罪
    之手段、目的、所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
