【裁判字號】    97,審聲,536
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第536號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第681 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示編號2 、3 所示之罪，所處各如附表編號
2 、3 所載之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯侵占等罪，先後判決
    確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、查受刑人甲○○因犯附表編號2 、3 之侵占、竊盜等2 罪，
    經本院分別判處如附表編號2 、3 所示之刑，並於如附表編
    號2 、3 所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份及刑事判決書2 份在卷可稽。茲聲請人聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
三、另按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併罰
    ，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。
    」，刑法第50條、第53條分別定有明文。又「數罪之宣告刑
    出於二以上之科刑判決而得併合處罰定其應執行刑者，以該
    數罪俱係在首先確定之科刑判決確定前所犯者為限；若其中
    某罪之犯罪時間已在首先確定之科刑判決確定之後，縱令係
    在其次確定之科刑判決確定之前，因其與首先確定之科刑判
    決確定前所犯之罪，已不合數罪併罰之規定，自無從合併定
    其應執行刑，而應單獨執行」，此有最高法院88年度台上字
    第73 81 號判決意旨可資參照。經查，受刑人甲○○所犯附
    表編號1 所示之違反毒品危害防制條例罪，被告雖曾就該罪
    提起上訴，惟被告於95年2 月14日收受該罪判決，遲於同年
    3 月6 日始提起上訴，因已逾10日之上訴期間，而經臺灣高
    等法院高雄分院以95年度上訴字第927 號判決駁回上訴確定
    ，有前揭臺灣高等法院高雄分院判決1 份足憑，則該罪之上
    訴既係因「法律不應准許」，其確定日期自應以上訴權人（
    即被告）上訴期間最後屆滿時為確定日（即95年2 月24日）
    。是以，附表編號2 之侵占罪、編號3 之竊盜罪所認定之犯
    罪時間，既分別係95年4 月20日、95年4 月26日，已在前開
    編號1 所示違反毒品危害防制條例罪之裁判確定日（即95年
    2 月24日）之後，依最高法院88年度台上字第7381號判決意
    旨，受刑人附表編號1 所示之違反毒品危害防制條例罪所受
    宣告之刑，自不得與編號2 之侵占罪、編號3 之竊盜罪所受
    宣告之刑，合併定應執行之刑。是聲請人此部分之聲請，於
    法無據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    修正前（下同）刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
