【裁判字號】    97,審交簡,883
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第883號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1144號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業已於民國97年1
    月2 日修正公佈，修正後同法第185 條之3 規定之法定本刑
    為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金
    。」，與修正前之規定為「處一年以下有期徒刑、拘役或三
    萬元以下罰金。」相比較，依刑法第2 條第1 項但書之規定
    ，以修正前即被告行為時之規定有利於被告，應適用行為時
    之法律處罰。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告曾因違反菸酒管理法案件，經
    本院以92年度簡上字第135 號判決判處有期徒刑3 月確定，
    於民國92年11月20日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識控制能
    力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反
    應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍於酒後（換
    算呼氣酒精濃度高達每公升1.684 毫克）騎乘機車，漠視自
    己及公眾行之安全，自屬可議，且因酒後注意力降低而自行
    滑倒發生車禍，造成自己身體受傷等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告之資力、智
    識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  交通法庭     法  官    蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                               書記官    林晏光
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
