【裁判字號】    97,易,395
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第395號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於審理中業已坦承犯行
    ，爰請求具保停止羈押等語。
二、查本件聲請人因涉犯詐欺等案件，經檢察官提起公訴，而經
    本院認其犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之
    虞，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規定，予以
    羈押。然被告因另犯違反毒品危害防制條例欺案件，均經本
    院分別判處有期徒刑7 月、拘役40日確定在案，復由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於97年4 月17日借提入臺灣高雄第
    二監獄執行刑期，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行指
    揮書2 份在卷可佐。被告既因另案經檢察官借提執行中，已
    非屬審判中羈押之被告，而係在監執行之受刑人，其所為之
    具保停止羈押聲請，即無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
