【裁判字號】    97,審簡,1232
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1232號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第2905號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄、證據並所犯法條欄「
    鍾春賢」之記載，均更正為「甲○○」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院
    以92年度訴字第2323號判決判處有期徒刑1 年確定，並於民
    國94年11月10日縮短刑期假釋出監，於94年12月23日縮刑期
    滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告為圖小利，竟竊取他人之物，圖得不
    法利益，率爾竊取被害人之財物，所為實不足取，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之目的、手段、從事之職
    業、所受教育程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
