【裁判字號】    97,審簡,1465
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1465號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8060號
），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，各處有期徒刑陸月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之榔頭、一字型起
子及手電筒各壹支均沒收。
    事實及理由
一、丙○○與甲○○共同基於為自己不法所有意圖之犯意聯絡，
    於民國97年3 月8 日14時20分許，共同攜帶丙○○所有客觀
    上可供兇器使用而足以危害人之生命、身體、安全之榔頭、
    一字型起子各1 支及非兇器之手電筒1 支，在高雄市苓雅區
    ○○○路63號3 樓之1 宏總電影院內，竊取乙○○所管理之
    「亞太投資廣場大樓」3 樓樓梯止滑條共52條得逞。嗣於同
    日16時20分許，在高雄市前鎮區○○○路與修成街路口，經
    警發現丙○○與甲○○正將上開竊得之物置於車牌號碼為IW
    E-98 9號機車腳踏板上而查獲，並扣得上開榔頭、一字型起
    子及手電筒各1 支。
二、上開事實，已據被告丙○○、甲○○坦承不諱（見警卷第1-
    5 頁），核與證人即亞太廣場總幹事乙○○於警詢證述相符
    ，並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、照片5 張
    及榔頭、一字型起子、手電筒各1 支在卷可佐（見警卷第11
    -15 頁），此部分事實，應可認定。本案事證明確，被告上
    開加重竊盜犯行，均堪予認定，應依法論科。
三、查被告持以行竊之榔頭及一字型起子各1 支，係金屬製品，
    質地堅硬，榔頭具有一定重量，起子前端呈扁尖狀，有照片
    1 張在卷可參（見警卷第13頁），客觀上均足以傷害人之生
    命、身體，顯可供兇器使用。是核被告所為，均係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。被告兩人就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。本院審酌被告為
    貪圖私利，攜帶兇器竊取樓梯止滑條，所為實無可取，惟念
    渠等犯後坦承犯行，尚有悔意，所竊財物價值約新臺幣10,0
    00元  且經乙○○領回等一切具體情狀，各量處如主文所示
    之刑，並參酌被告上開所犯，均諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之榔頭、一
    字型起子及手電筒各1 支，係被告丙○○所有供犯罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
