【裁判字號】    97,易,268
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第268號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
34217 號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度易字第二六八號裁定由受命法官就毀損罪獨任行
簡式審判部分撤銷。
    理  由
一、本件被告因竊盜及毀損案件，經檢察官以通常程序起訴，前
    經本院裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，惟毀損罪部分
    ，本院認不宜由受命法官獨任行簡式審判程序，爰將此部分
    裁定撤銷之。
二、依刑事訴訟法第220 條、273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法  官    張世賢
                                      法  官    陳建和
                                      法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    27    日
                                      書記官    林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
