【裁判字號】    97,審簡,1219
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1219號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第2785號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不知以正當方法獲取所需，竟竊取他人財物，冀得
    不法利益，且前因竊盜案件，經本院以95年度簡字第7488號
    判決判處拘役50日確定，嗣經減刑為拘役25日，甫於民國97
    年1 月6 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，竟再為本件竊盜犯行，所為實有不該，惟念其所
    竊財物市價為新臺幣200 元，價值非鉅，且業據被害人領回
    ，亦有贓物認領保管單在卷可憑，所生財產上危害稍有降低
    ，並考量其犯罪之手段、所受教育程度、家庭經濟狀況等其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
