【裁判字號】    97,促,23960
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第23960號
債  權  人  奇異亞洲醫療設備股份有限公司
法定代理人  甲○
債  務  人  林進興即林進興醫院
債權人聲請對債務人林進興即林進興醫院發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十三條第一項前段
    定有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物
    不符。經查，本件聲請意旨稱債務人簽發支票乙紙，票面金
    額貳萬貳仟元，屢經催告均置之不理。聲請人所附支票影本
    ，係由案外人劉淑仲所簽發，債權人聲請法院對債務人發支
    付命令，既以債務人積欠票款未獲兌現為其請求之原因事實
    ，而依其提出之支票影本觀之，債務人林進興即林進興醫院
    並非發票人，則聲請意旨顯與所附證物不符，揆諸前開說明
    ，所請即無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                 書記官 馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
