【裁判字號】    97,訴,498
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第498號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十七年四月二十三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因毒品危害防制條例等案件，經本院訊問被告乙
    ○○後，認被告犯罪嫌疑重大，其所涉犯之毒品危害防制條
    例第4 條第1 項、第2項 、第3 項之罪，法定本刑分別為死
    刑或無期徒刑、無期徒刑或7 年以上有期徒刑、5 年以上有
    期徒刑之重罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，而於民國
    97年1 月23日起執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年4 月23日起，再延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  李昆南
                                    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                    書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
