【裁判字號】    97,聲減,1889
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1889號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反兩岸人民關係條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，減為有期徒刑
貳月又壹拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於民國90年1 月9 日犯違反兩岸人民關係
    條例之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，經本院以96年
    度簡字第2820號判處有期徒刑5 月確定在案，已詳如附表所
    載。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
