【裁判字號】    97,審簡,1034
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1034號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第745號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重約零點壹公
克）沒收銷燬之；玻璃球吸食器壹只沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有該毒品之低度行為，應為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告前因施用毒品
    ，於經觀察勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，
    有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，及施用毒品乃
    自戕一己之身體健康，尚未害及他人等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案晶體1 包（毛重約0.1
    公克），經查獲員警以毒品快速篩檢試劑檢驗結果呈甲基安
    非他命陽性反應，有檢驗結果照片附卷足憑（見警卷第21頁
    ）；另甲基安非他命包裝袋，因已難與甲基安非他命析離，
    且無析離實益，自應視為甲基安非他命之一部分，均依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，併予宣告沒收銷燬
    之。另扣案之玻璃球吸食器1 只，為被告所有供犯罪所用之
    物，業經被告陳明在卷（見警卷第3 頁），爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定併予諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    18     日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
