【裁判字號】    97,審救,27
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第27號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間請求給付和解金事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按經法律扶助基金會分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證
    明者，不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、經查，聲請人與相對人間請求給付和解金事件，業經其向財
    團法人法律扶助基金會高雄分會申請扶助獲准，有其所提出
    之該會審查表在卷可稽。又依稅務電子閘門財產所得調件明
    細表所示，聲請人於93年度至95年度均無所得，名下亦無任
    何財產，聲請人主張其並無資力，應可採信。且依聲請人所
    提出之起訴狀及相關卷證資料所示，其並非顯無勝訴之望。
    從而，聲請人提起本件聲請，核與法律規定之要件相符，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
