【裁判字號】    97,審簡,1058
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1058號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「95年度訴第86
    3 號」更正為「95年度訴字第863 號」；第3 行「96年7 月
    16日執行完畢」更正為「96年6 月30日縮短刑期執行完畢」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其所有之彰化商業銀行南高雄分行帳戶之存
    摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙
    財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為
    ，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。另被告前因搶奪、
    竊盜案件，經本院以95年度訴字第863 號判決分別判處有期
    徒刑1 年、10月，應執行有期徒刑1 年9 月確定，嗣經減刑
    為有期徒刑10月15日，並於民國96年6 月30日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減
    之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予不
    法份子使用，除使被害人乙○○受有新台幣115 萬元之損害
    ，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩
    序，所為實不足取等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌被告所犯上開情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    18     日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
