【裁判字號】    97,審聲,534
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第534號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現因另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第659號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示竊盜等2 罪，
    先後判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查：本件受刑人因犯竊盜等2 罪，經本院分別以96年度簡
    字第2959號判決判處有期徒刑6 月（嗣經同院以96年度聲減
    字第9025號裁定減為有期徒刑3 月）、96年度易字第2242號
    判決判處有期徒刑6 月確定在案，有判決書2 份、減刑裁定
    1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請
    定其應執行之刑，經核屬正當。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
