【裁判字號】    97,審消債更,87
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第87號
聲  請  人  甲○○
                        10樓.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償
    之虞，已向本院聲請更生，如不為保全處分，任由聲請人之
    債權人聲請強制執行拍賣聲請人之財產，更生程序恐難順利
    進行，是有聲請保全之必要等語。惟查，聲請人所提之更生
    聲請，因不符消費者債務清理條例第151 條第1 項之規定，
    而應駁回，則其依所聲請之保全處分自失所附麗，應併予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            書  記  官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
