【裁判字號】    97,審訴,476
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第476號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1185號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分原記載「93年間因施用毒
    品案件，經台灣高雄地方法院以93年度訴字第2798號判處應
    執行有期徒刑1 年確定，甫於96年7 月16日入監執行完畢」
    ，應補充為「前因詐欺案件，經本院93年度簡字第2483號判
    決判處有期徒刑6 月確定。又於92年間因施用毒品案件，經
    本院94年度訴字第3009號判決判處有期徒刑1 年確定。其後
    於93年間再因施用毒品，經本院93年度訴字第2798號判決判
    處有期徒刑1 年確定；另因涉犯竊盜、贓物等案件，先後經
    本院94年度簡字第97號判決判處有期徒刑5 月、及94年度簡
    字第2443號判決判處有期徒刑3 月確定。再前揭施用毒品、
    贓物及竊盜等罪復經本院裁定減刑且定應執行刑為有期徒刑
    1 年4 月，並接續前揭詐欺案件有期徒刑6 月而為執行，於
    96年7 月16日執行完畢出監」外，餘均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪願分別受有期徒刑捌月、肆月，應執行
    有期徒刑拾月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
