【裁判字號】    96,附民,115
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  辛○○
被      告  丁○○
被      告  庚○○
                      樓
被      告  甲○○
                      樓
被      告  己○○
被      告  乙○○
被      告  戊○○
                      樓
上列被告因民國96年度上易字第1078號詐欺等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑
    事訴訟法第487條第1項、第502條第1項分別定有明文。另按
    「附帶民事訴訟，係因犯罪而受損害之人請求回復其損害之
    程序，故此項訴訟必限於起訴之犯罪事實侵害個人私權，致
    生損害者，始得提起之」，最高法院76年度台抗字第284號
    裁定意旨可資參照。
二、本件檢察官起訴之犯罪事實，係被告辛○○等人所屬之詐欺
    集團成員施用詐術，向起訴書附表2所示之李哲勳等181名臺
    灣地區民眾詐騙，致李哲勳等181 人陷於錯誤，匯款至起訴
    書附表2 所示之人頭帳戶，而原告丙○○並非本案起訴事實
    所認定之被害人等情，有臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵
    字第31691號、第33046號、96年度偵字第1103號、第8630號
    、第8895號起訴書在卷可稽，且原告丙○○亦自承其非本件
    起訴事實所認定之被害人，而係另案之被害人等語（見本院
    96年度上易字第1078號刑事卷(二)第158頁 ）。原告丙○○既
    非本案起訴事實所認定之被害人，即不得於本案提起附帶民
    事訴訟，其提起本件附帶民事訴訟，即屬不合法，自應依刑
    事訴訟法第502條第1項前段規定予以駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 李嘉興
                                      法  官 孫啟強
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                      書記官 黃富美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後10日內向本院提出理由書（均須按
他造當事人之人數附繕本）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
