【裁判字號】    97,聲,608
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第608號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯施用毒品等罪，分別處如附表所示之刑並視為減刑
，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因施用毒品罪等數罪，先後經本院及臺灣高
    雄地方法院判處如附表所示之刑，並視為減刑如附表所示，
    均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，又受刑人所犯各罪均
    在刑法修正前，依修正前刑法第41條規定併諭知易科罰金之
    折算標準如主文所示。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第2 條第1 項、第53條、修正前第51條第5 款、修正前第
    41條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定
    貨幣單位折算標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第9 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                      書記官  白  蘭
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
