【裁判字號】    97,聲再,50
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第50號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因誣告案件聲請再審案件，對於本院96年度上易字第
925 號中華民國96年11月26日確定判決（臺灣高雄地方法院96年
度易字第1852號、臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第10916
號），聲請再審，本院裁定如左：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○自始即是一個受害者，達達公
    司就是人頭公司，我是受害者，也沒有拿到利益，是有人偽
    造我的駕照日期，欺騙遠傳公司，遠傳公司叫我去報案，我
    才去報案，並非我謊報身分證遺失誣告，判決書說我同意加
    入會員，說我去達達公司以低價買4 支手機賺差價，都是錯
    誤，我未誣告，應是達達公司的莊季璉有罪，聲請人甲○○
    確無向電信警察謊報身分證遺失誣告之事實，為此聲請再審
    等語。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之1 或第
    421 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。本件聲請人甲○○所舉聲請前述再審之理由，與其訴訟時
    所辯：本件係因遠傳公司人員要我去報案，我才會去報案，
    且我是為了要擋下門號申請才會去報案，目的是為了要檢舉
    不法等語（見96年度上易字第925 號刑事判決第3 頁末6 行
    ），是其聲請再審理由，與原訴訟時答辯理由相彷，且聲請
    人甲○○上開聲請再審意旨，業經原確定判決審理時予以審
    酌，並於判決理由內敘明其取捨之理由，此有原確定判決理
    由乙之實體部分，壹、二、（三）至（六）小段敘明綦詳（
    見96年度上易字第925 號刑事判決第3 頁至第7 頁），其於
    聲請再審時重新爭執，其再審理由已經原確定判決予以審酌
    ，並非漏未審酌，聲請人甲○○所指前開理由，均僅係原辯
    解之說詞，自非適法之再審理由，故聲請人甲○○所舉前開
    之再審理由，核與上引法條所定不符，應認為無再審理由，
    爰依同法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
