【裁判字號】    97,上易,325
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第325號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣屏東地方法院96年度易字第
1047號中華民國97年1 月8 日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東
地方法院檢察署96年度偵字第6625號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人係於民國（下同）97
年1 月24日收受判決後，於同年1 月29日具狀提起上訴，惟於上
訴狀內未敘述任上訴理由，經原審法院裁定命上訴人具狀補提上
訴理由，上訴人於同年2 月4 日收受原審法院命補提上訴理由書
之送達，有送達證書可查，迄今仍未予補正。按之上開規定，顯
屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段第372 條不
經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
