【裁判字號】    97,聲,645
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第645號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因販賣毒品等貳罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾伍年，褫奪公權拾年。
    理  由
受刑人甲○○因販賣毒品、施用毒品等二罪，經本院判處如附表
所示之刑，均經分別確定在案（其中附表編號2 所示之罪視減刑
為有期刑1 年7 月）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第
1項 、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                      書記官  陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
