【裁判字號】    97,毒抗,28
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第28號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例聲請觀察勒戒案件，不服臺灣屏
東地方法院中華民國97年3 月17日裁定（97年度毒聲字第95號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人決心戒毒，已在東港醫院接受美沙冬
    替代療法，因初期尚未適應，故查獲時仍有施用海洛因，惟
    現已見成效而戒除毒癮，如再入所觀察勒戒，無法繼續工作
    ，經濟將陷困境，家庭亦有破碎危機，爰求法外施恩云云。
二、查抗告人於民國97年1 月20日19時許，在屏東縣東港鎮內某
    處，以摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    ，業據抗告人於警詢坦承，且警方於97年1 月22日20時35分
    採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，有正修科技大學超
    微量研究科技中心檢驗報告可稽。至於抗告人當時有接受美
    沙冬替代療法治療，雖有屏東縣東港鎮安泰醫院診斷證明書
    在卷可憑，惟觀察、勒戒與刑罰之作用不同，與接受美沙冬
    替代療法治療之目的相同，均在戒除毒癮，觀察、勒戒較諸
    接受美沙冬替代療法治療，更能隔絕與毒品之接觸，效果毋
    寧較佳，故在聲請觀察、勒戒之情形，應排斥毒品危害防制
    條例第21條第2 項之適用，亦即檢察官並無為不起訴處分之
    餘地，仍應聲請觀察、勒戒。原審法院依毒品危害防制條例
    第20條第1 項、觀察勒戒處分執行條例第3 條第1 項規定，
    准檢察官之聲請，裁定將抗告人送勒戒處所觀察、勒戒，經
    核並無不合。抗告意旨所執事由，乃係個人生活周邊事務安
    排問題，與是否施以觀察勒戒並無關連，本件抗告自無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
