【裁判字號】    97,上易,15
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度上易字第15號
上  訴  人  戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  王世宗律師
被上訴人    甲○○○○○○
            己○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國96年12月13日
臺灣高雄地方法院95年度訴字第1363號第一審補充判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，應繳納第二審裁判費新台幣9090元。
    上訴人聲請准予訴訟救助，經本院於97年3 月31日以97年度
    聲字第4 號裁定駁回，本院並以裁定限期命其於7 日內補正
    第二審裁判費。上訴人業於97年4 月3 日收受該裁定正本，
    有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合
    法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444 條第1
    項本文，第95條，第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書  記  官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
