【裁判字號】    97,家聲,1
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度家聲字第1號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        46弄.
上列當事人間請求離婚事件，聲請人不服第一審敗訴部分判決提
起上訴後，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予
    訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。又經
    法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程
    序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助
    法第62條前段亦定有明文。
二、查本件聲請人以其與相對人間請求離婚事件（台灣高雄地方
    法院96年度婚字第367 號），關於請求相對人給付新台幣60
    萬元之離婚非財產上損害賠償部分，經第一審法院判決其敗
    訴，其於上訴期間內上訴，因無資力，經向財團法人法律扶
    助基金會屏東分會申請律師費用之法律扶助，經該會審核通
    過獲准，爰聲請訴訟救助等情，業據其提出財政部台灣省南
    區國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料清單及財團法人法
    律扶助基金會專用委任狀各1 紙附卷可稽。聲請人既係經法
    律扶助基金會屏東分會准予法律扶助之無資力者，且尚查無
    不符法律扶助之事實，其於上訴之訴訟程序中，向本院聲請
    訴訟救助，揆諸首開規定，尚無不合，應予准許。
三、爰依法律扶助法第62條、民事訴訟法第107 條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
