【裁判字號】    95,簡,10
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                95年度簡字第10號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被  上訴人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與甲○○間因本院95年度簡字第10號請求損害賠償事
件，上訴人乙○○對本院於民國97年03月26日所為之第一審判決
提起上訴，未據繳納上訴裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣66,830元，應徵第二審裁判費新臺幣1,500 元，未據上訴人
繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事庭法  官  劉淑玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
