【裁判字號】    97,苗簡,159
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第159號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
                      8號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬貳仟肆佰伍拾參元，及其中新台
幣壹拾貳萬捌仟玖佰捌拾壹元，自民國九十六年十二月十日起至
清償日止，按年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）被告於民國90年9 月11日與原告（當時原告名稱為匯通商
      業銀行股份有限公司）訂立信用卡契約，領有信用卡使用
      ，依約定被告得於特約商店消費，惟應於當期繳款截止日
      前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
      ，逾期繳款者，除喪失期限利益外，並應依約給付按週年
      利率19.7％計算之利息。詎被告未依約清償，至96年12月
      9 日止尚欠新臺幣（下同）29,419元（其中本金為26,330
      元），為此爰依兩造訂定之信用卡約定條款之約定，請求
      被告給付。
（二）被告另於92年5 月12日與原告訂立簡易通信貸款契約，貸
      款金額20萬元，約定按週年利率18.5％計算利息，分60期
      依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費
      帳款一同繳納。如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付
      金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
      到期之本金部分，按信用卡循環利率即週年利率19.7％計
      算利息。又倘延遲繳款，經原告主張暫停被告信用卡之權
      利時，喪失期間利益，視同全部到期。詎被告未依約清償
      ，至96年12月9 日止尚欠113,034 元（其中本金102,651
      元）未清償，為此爰依信用卡簡易通信貸款契約之約定請
      求被告給付。
（三）並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、法院之判斷：
（一）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
      而為判決。
（二）查原告主張之事實，業據其提出信用卡消費帳款債權明細
      報表、信用卡申請書及約定條款、信用卡簡易通信貸款申
      請書等件為證；被告既未到場爭執，復未提出書狀作任何
      聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。從而，原告本於
      上述契約之法律關係請求被告給付如主文所示之本息，即
      無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，本院自應
    依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97     年    4    月    18    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
