【裁判字號】    97,苗簡,145
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第145號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
                        20號.
                        樓之3.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年4 月11
日言詞辯論終結，判決如下：
     主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬零捌佰捌拾陸元，及其中新臺幣玖
萬零玖佰貳拾伍元自民國九十七年一月十日起至清償日止，按年
息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年9 月14日與原告訂立信用卡
    使用契約，領用原告發行之信用卡使用，依約被告得憑該信
    用卡於特約商店簽帳消費，被告得於原告核給之信用額度內
    ，選擇循環信用方式彈性付款，被告得於繳款截止日前全部
    清償，或以循環信用之方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    ，除喪失期限利益外，應另給付原告按年息19.7% 計算之循
    環利息。詎被告未依約給付，至97年1 月9 日止，尚欠新臺
    幣（下同）100,886 元，及其中90925 元之利息迄未清償。
    爰依消費借貸之法律關係，請求被告清償上開所欠之本金、
    利息等語，並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之前開事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款及信用卡消費帳款債權明細報表等件為證，而被告經
    受合法通知，既未到場爭執，復未提出書狀以供本院審酌，
    自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之本金、利息，核屬有據，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
