【裁判字號】    97,苗交簡,114
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定           97年度苗交簡字第114號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年2月27日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於地址「苗栗縣西湖鄉龍洞村
6 鄰燥坑10之2 號」應更正為「苗栗縣苗栗市○○里○ 鄰○○街
11號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄關於地址「苗栗縣西湖
    鄉龍洞村6 鄰燥坑10之2 號」，顯係「苗栗縣苗栗市○○里
    ○ 鄰○○街11號」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨
    。茲更正為「苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○街11號」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
