【裁判字號】    97,苗簡,316
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度苗簡字第316號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    弄16號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第1008號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因參包（合計淨重壹點
捌伍公克）沒收銷燬之、刮勺壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實及證據之「海洛因3 包（合計淨重2.21公
    克）」均更正為「海洛因3 包（合計淨重1.85）公克」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有
      第一級毒品罪。
（二）爰審酌被告為預備施用而持有第一級毒品海洛因，有戕害
      自己身心之潛在危害，惟其持有毒品之數量非鉅，及其品
      行、生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行之態度等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
三、沒收：
（一）扣案之海洛因3 包（合計淨重1.85公克）為第一級毒品，
      應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒
      收銷燬之。
（二）扣案之刮勺1 支為被告所有，犯罪所用之物，為被告於偵
      訊時供述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
      收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
      款。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    18     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4    月    18     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
