【裁判字號】    97,訴,94
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                97年度訴字第94號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    乙○○
被      告  甲○○
                      巷18號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰捌拾萬元，及自民國九十六年九月十
五日起至清償日止，按年利率百分之三點四五九計算之利息，暨
自民國九十六年十月十五日起至清償日止，逾期在六個月以內部
分，按上開利率百分之十，超過六個月以上部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
一、原告起訴主張：被告於民國96年3 月15日向原告借款新臺幣
    （下同）280 萬元，約定借款期間至111 年3 月15日止，於
    撥款後前1 年應按月繳息，第2 年起應依年金法按月於每月
    15日前攤還本息，借款利率為年息3.459 ％，倘未依約繳納
    本息時，全部債務視為到期，除按上開利率計息外，並加計
    逾期在六個月以內部分，按上開利率10％，超過六個月以上
    部分，按上開利率20％計算之違約金。詎被告僅繳納利息至
    96年9 月14日止，其後即未依約繳款，尚欠本金280 萬元，
    及自96年9 月15日起至清償日止，按年利率3.459 ％計算之
    利息，暨自96年10月15日起至清償日止，逾期在六個月以內
    部分，按上開利率10％，超過六個月以上部分，按上開利率
    20％計算之違約金未清償。為此，爰依消費借貸之法律關係
    ，求為判決被告給付如主文第1 項所示之借款及利息、違約
    金。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
一、本件兩造於放款借據第17條合意以本院為第一審管轄法院，
    是本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於最後言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之借據、貸款
    查詢表等件為證（見本院卷第6 、7 頁），而被告受合法通
    知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟
    酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。從而，原
    告本於消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示
    之借款及利息、違約金，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
