【裁判字號】    97,苗簡,325
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度苗簡字第325號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  44歲民.
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第325 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命貳包（含袋重共壹點貳貳公
克）沒收銷燬、吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其持有
      之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）爰審酌被告經強制戒治後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善
      之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，併參
      酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭、
      社會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
（一）扣案之安非他命2 包（含袋重共1.22公克），為被告所有
      ，且係供其施用毒品所使用之物，應依毒品危害防制條例
      第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。
（二）扣案之吸食器1 組，為被告所有，且係供其施用毒品所使
      用，為被告於偵訊時供述在卷，應依刑法第38條第1 項第
      2 款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
      款。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄論罪科刑所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
