【裁判字號】    97,訴,92
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                97年度訴字第92號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
                      號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年4月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬零陸佰捌拾柒元，及自民國九十
五年十一月八日起至清償日止，按年利率百分之四點六九計算之
利息，暨自民國九十五年十二月八日起至清償日止，逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，超過六個月以上部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹萬捌仟壹佰肆拾柒元，及自民國九十五
年十二月十七日起至清償日止，按年利率百分之四點六九計算之
利息，暨自民國九十六年一月十七日起至清償日止，逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，超過六個月以上部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
一、原告起訴主張：被告擔任訴外人江有福之連帶保證人，於：
    （一）民國85年3 月20日，向原告借款新臺幣（下同）120
    萬元，約定借款期間至105 年5 月8 日止，自借款日起依年
    金法按月平均攤還本息，借款利率按定儲利率指數加碼年利
    率2.05％（現為4. 69 ％）計算，並機動調整之，倘未依約
    繳納本息時，全部債務視為到期，除按上開利率計息外，並
    加計逾期在六個月以內部分，按上開利率10％，超過六個月
    以上部分，按上開利率20％計算之違約金。詎被告僅繳納至
    95年11月8 日止，其後即未依約繳款，尚欠本金770687元，
    及自95年11月8 日起至清償日止，按年利率4.69％計算之利
    息，暨自95年12月8 日起至清償日止，逾期在六個月以內部
    分，按上開利率10％，超過六個月以上部分，按上開利率20
    ％計算之違約金未清償；（二）89年10月13日，向原告借款
    10萬元，約定借款期間至96年10月17日止，自借款日起依年
    金法按月平均攤還本息，借款利率按定儲利率指數加碼年利
    率2.05％（現為4.69％）計算，並機動調整之，倘未依約繳
    納本息時，全部債務視為到期，除按上開利率計息外，並加
    計逾期在六個月以內部分，按上開利率10％，超過六個月以
    上部分，按上開利率20％計算之違約金。詎被告僅繳納至95
    年12月17日止，其後即未依約繳款，尚欠本金18147 元，及
    自95年12月17日起至清償日止，按年利率4.69％計算之利息
    ，暨自96年1 月17日起至清償日止，逾期在六個月以內部分
    ，按上開利率10％，超過六個月以上部分，按上開利率20％
    計算之違約金未清償。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 、2 項所示之借款餘額及
    利息、違約金。並聲明：如主文第1 、2 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之消費者貸款
    契約、增補契約、、放款指標利率公告、放款交易明細表等
    件為證（見本院卷第6 至14頁）。而被告受合法通知，於言
    詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院
    審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民法第474 條第
    1 項及第739 條分別定有明文。另按保證債務之所謂連帶，
    係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明，最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照。而連帶債務之債權人，依同法第273 條第1 項規定，
    得對債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部
    或一部之給付。是擔任連帶保證人之被告應負同一清償責任
    。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    給付如主文第1 、2 項所示之借款餘額及利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
