【裁判字號】    97,苗交簡,226
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決           97年度苗交簡字第226號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5822號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，並於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3
    之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」
    ，而新修正刑法第185 條之3 之法定刑則為「1 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較修正前後
    之規定，以修正前之規定有利於被告，自應適用修正前刑法
    第185 條之3 之規定予以論處。
三、論罪科刑：
（一）查被告為警測得之呼氣酒精濃度雖為每公升0.51毫克，尚
      未達一般民眾經政府之宣導所認－依照法務部與警政機關
      開會研商所決定，如行為人經警測試之吐氣所含酒精濃度
      為已達0.55毫克以上即已該當於修正前刑法第185 條之3
      「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
      駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役
      或3 萬元以下罰金。」有關公共危險罪構成要件之規定，
      惟修正前刑法第185 條之3 有關公共危險罪之規定，其法
      文規定之型態乃屬刑法學理上所謂之抽象危險犯，並非屬
      於具體危險犯，行為人是否已該當於該條規定之構成要件
      ，並不以實際已發生危險為必要，而要判斷行為人究竟飲
      酒後其經測試之呼氣值達到若干，方為不能安全駕駛，現
      在社會上多數民眾，如前所述經政府之宣導固多係認為依
      照法務部與警政機關開會研商所決定，如行為人經警測試
      之吐氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已該當於該條
      文之構成要件，惟按法官於審理具體個案，探究行為人究
      竟有無於飲酒後不能安全駕駛汽車，因該等法務部與警政
      機關之開會研商結論，並非法律，基於法官依法律獨立審
      判之原則，本不受法務部與警政機關所作上開會議結論之
      絕對拘束，有司法院大法官會議第137 號及第216 號解釋
      可資參照，易言之，行為人經警測試之呼氣所含酒精成份
      縱未達0.55毫克，亦非就可以認定行為人得安全駕駛汽車
      ，如輔以其他客觀事實得認行為人有不能安全駕駛之情形
      時，法院仍得本於其自行調查所得認定行為人之酒測值雖
      未達0.55毫克，而仍係不能安全駕駛。經查：被告於進行
      酒測時雖未達0.55毫克，但被告已因酒後精神不濟，注意
      力減低，而仍駕車致與人發生車禍，足見其當時之判斷力
      、注意力及操控力均已因其飲用酒類而受有影響，並已達
      不能安全駕駛之程度。從而，本件被告公共危險之犯行，
      事證明確，洵堪認定，應依法論科。
（二）核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具罪。
（三）本院審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分
      確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
      詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及
      為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路段、肇事
      產生實害及被告生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法
      第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
