【裁判字號】    97,繼,70
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度繼字第70號
聲  明  人  甲○○
                        號之4.
上列聲明人聲明限定繼承權事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理    由
一、按繼承在民法繼承編中華民國96年12月14日修正施行前開始
    且未逾修正施行前為限定或拋棄繼承之法定期間者，自修正
    施行之日起，適用修正後限定或拋棄繼承之規定，民法繼承
    編施行法第1 之1 條第1 項定有明文。本件被繼承人乙○○
    係於民國92年12月29日死亡，自無上開規定之適用，故本件
    仍應適用修正前民法有關限定繼承之規定，合先敘明。復按
    ，為限定之繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，開具遺
    產清冊呈報法院，修正前民法第1156條第1 項定有明文。
二、經查：本件被繼承人乙○○係於92年12月29日死亡，聲明人
    係被繼承人乙○○之子女，遲至97年2 月15日始具狀向本院
    為限定繼承之意思表示，此有蓋用本院收文章之限定繼承聲
    明狀附卷可稽，顯逾3 個月之法定期間，故其聲明於法不合
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年     4    月    18   日
                  家事法庭     法  官  黃賢婷
以上正本與原本無誤。
如對本裁定不服，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳抗告費用新臺幣壹仟元。
                               書記官  楊思賢
中    華    民    國     97    年     4    月    18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
