【裁判字號】    96,苗簡,784
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         96年度苗簡字第784號
原      告  台灣電力股份有限公司苗栗區營業處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年4 月
8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹萬捌仟柒佰捌拾壹元，及自民國九十六
年十一月二日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。但被告如於假執行程序實施前，以新台幣壹萬
捌仟柒佰捌拾壹元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴請求被告應給付
    157973元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5
    ％計算之利息；嗣以97年2 月25日書狀陳明變更聲明為被告
    應給付18781 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按
    年息5 ％計算之利息（見卷第47頁），核為減縮應受判決事
    項之聲明，與上開規定相符，應予准許，合先敘明。
三、原告起訴主張：被告丙○○意圖為自己不法所有，基於竊盜
    之犯意，於民國96年7 月10日晚上10時30分許，騎乘車號SF
    B-17 6號輕型機車，至苗栗縣苗栗市○○里○路二村5 號旁
    ，以先用三用電表量電線有無電力，然後敲破塑膠管，再以
    剪刀及虎口鉗將電線剪斷方式，竊取原告所有之電纜銅線3
    條，規格均為60平方公厘，共長約6.6 公尺，價值約新台幣
    （下同）19720 元。被告之上開竊盜犯行，不法侵害原告之
    權利，應依民法第184 條規定，負損害賠償責任。為此爰依
    侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告賠償所受損害。並
    聲明：(1)如主文第1 項所示；(2)願供擔保請准宣告假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其先前辯稱：原告並無回
    復原電纜線所在地原狀之必要，蓋該處係屬待拆除之房舍之
    附屬廢棄物，且原告請求之修復費用過高不合理，惟其願意
    賠償原告之實質損失等語。並聲明：(1)原告之訴駁回；(2)願
    供擔保免為假執行。
五、查原告主張之前揭事實，業據其提出臺灣苗栗地方法院檢察
    署起訴書、損失計費明細表、配電工程設計及施工明細表、
    配電工程主要器材總表等件為證，並有本院96年度易字第78
    1 號刑事判決在卷足參，且被告未加爭執，則依民事訴訟法
    第280 條第1 項前段、第3 項前段規定，視同被告自認。本
    院審酌上開書證，認原告之主張為真實。從而，原告本於侵
    權行為之法律關係請求被告賠償如主文所示之金額，即無不
    合，應予准許。
六、本件係依民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，本院自應
    依職權宣告假執行。至原告雖陳明願供擔保請准宣告假執行
    ，僅係促使法院之職權發動，本院自毋庸就此另為准駁之諭
    知；另被告陳明願供擔保免為假執行，亦核無不合，爰酌定
    如主文所示之金額准許之。併此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年      4   月    18    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
