【裁判字號】    97,聲減,261
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第261號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，經聲
請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）96年3 月23日犯毒品危害
    防制條例罪，經本院以96年度簡字4151號（偵查案號：臺灣
    板橋地方法院檢察署96年度毒偵字2491號），判處有期徒刑
    4 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年     4     月   18   日
                 刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳 映 孜
中    華    民    國     97    年     4     月   18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
