【裁判字號】    97,簡,2975
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2975號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第61號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為罰金新臺幣肆仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具麻將壹副、
骰子參顆、賭資新臺幣肆仟壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實及證據欄
    之：「張芷菱」，均更正為：「張芷綾」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、目的、手段、對社會風
    氣所生不良影響，及犯罪後於警詢及偵查中坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。又查，被告之犯罪時間，均係在96年4 月
    24日之前，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款之規定減其宣告刑2 分之1 ，並依原宣告刑所定之標準，
    諭知罰金易服勞役之折算標準，附此敘明。
三、至扣案之麻將1 副、骰子3 顆，係當場賭博之器具，另賭資
    新臺幣4,100 元，係在賭檯處之財物，業據被告於警詢時供
    證在卷，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄論罪法條：
刑法第266 條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
