【裁判字號】    97,簡,2388
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            己○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2502號、第5206號、第5323號），及移送併案審理（97年
度偵字第7299號、第7833號、第9456號）本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○、己○○均於得預見任意提供自己在金融機構之帳戶
    供他人使用，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物以遂行詐欺
    犯罪之情形下，竟不違背其等本意，分別基於幫助他人詐欺
    取財之犯意而為下列幫助詐欺取財犯行：丁○○於民國96年
    10月間之某日，在臺北縣土城市海山高工附近之某撞球館，
    將其所有中國信託商業銀行板新分行（以下簡稱「中國信託
    銀行」）帳號000000000000000 號之存摺、金融卡及密碼交
    付予姓名年籍不詳綽號「阿傑」之成年男子；己○○則於96
    年10月間之某日，於臺北縣永和市頂溪捷運站附近，將其所
    有之合作金庫銀行中和分行（以下簡稱「合作金庫銀行」）
    帳號0000000000000000號之存摺、金融卡及密碼，以新臺幣
    （下同）3000元之代價租與姓名年籍不詳自稱「周先生」之
    成年男子；嗣己○○另於96年10月間之某日，於臺北市西門
    町某處，將其所有之第一商業銀行泰山分行（以下簡稱「第
    一銀行」）帳號00000000000000號之存摺、金融卡及密碼，
    以3000元之代價租與上開「周先生」，而任由上開「阿傑」
    、「周先生」所屬之詐欺集團作為詐欺取財收受款項之工具
    。隨後上開詐欺集團即意圖為自己不法之所有，而為以下犯
    行：(1)於96年10月17日下午5 時許，撥打電話向辛○○佯稱
    係東森購物電視台之工作人員，因其之前電視購物時設定信
    用卡付款及交易轉帳發生錯誤，須至自動櫃員機重新設定云
    云，辛○○信以為真而陷於錯誤，即先後於同日及翌（18）
    日至臺中市○○路○ 段361 號中國信託商業銀行水湳分行附
    設自動櫃員機分別匯款28000 元、28000 元、29000 元、
    8000 元 、1000元、100 元、100 元、100 元共計94300 元
    （聲請簡易判決處刑書漏載上開3 次100 元部分）至丁○○
    上開帳戶，及於同日至臺中市○區○○○路236 號之第一商
    業銀行進化分行附設自動櫃員機分別匯款23400 元、29999
    元（聲請簡易判決處刑書漏載29999 元）至己○○上開第一
    商業銀行泰山分行及合作金庫銀行中和分行帳戶；(2)於96年
    10月17日下午5 時20分許，撥打電話向甲○○佯稱係東森購
    物電視台之工作人員，因其之前電視購物時設定之付款方式
    發生問題，須至自動櫃員機重新設定云云，甲○○信以為真
    而陷於錯誤，先後於96年10月17日晚上7 時40分許及同日晚
    上7 時47分許，至臺北市○○○路○ 段124 之1 號之郵局附
    設自動櫃員機分別匯款29989 元、5059元至己○○上開合作
    金庫銀行中和分行帳戶；(3)於96年10月17日晚上6 時45分許
    ，撥打電話向庚○○佯稱係東森購物電視台之工作人員，因
    其之前電視購物時設定之扣款發生問題，須至自動櫃員機重
    新設定云云，庚○○信以為真而陷於錯誤，於96年10月17日
    晚上7 時30分許，至臺北縣土城市○○路4 號之郵局附設自
    動櫃員機匯款29983 元至己○○上開合作金庫銀行中和分行
    帳戶；(4)於96年10月17日晚上7 時10分許，撥打電話向丙○
    ○佯稱係東森購物電視台之客服人員，因其之前電視購物時
    設定信用卡付款及交易轉帳發生錯誤，須至自動櫃員機重新
    設定云云，丙○○信以為真而陷於錯誤，於96年10月17 日
    晚上7 時53分許，至臺南市○○區○○路1 段430 號之郵局
    附設自動櫃員機匯款1073元至己○○上開合作金庫銀行中和
    分行帳戶；(5)於96年10月17日晚上7 時18分許，撥打電話向
    乙○○佯稱係東森購物電視台之工作人員，因其之前電視購
    物時設定之扣款發生錯誤，須至自動櫃員機重新設定云云，
    乙○○信以為真而陷於錯誤，於96年10月17日晚上8 時15
    分、8 時57分許，至臺中市○○區○○路405 號之郵局附設
    自動櫃員機及第一銀行附設自動櫃員機分別匯款18337 元、
    9000元至己○○上開合作金庫銀行中和分行及第一商業銀行
    泰山分行帳戶（移送併辦意旨書漏載9000元部分）；(6)於96
    年10月17日晚上，撥打電話向戊○○佯稱係東森購物電視台
    之工作人員，因其之前電視購物時設定信用卡付款及交易轉
    帳發生錯誤，須至自動櫃員機重新設定云云，戊○○誤以為
    真而陷於錯誤，於96年10月17日晚上8 時21分許，至桃園縣
    中壢市○○路郵局附設自動櫃員機匯款29983 元至己○○上
    開合作金庫銀行中和分行帳戶。嗣辛○○、甲○○、庚○○
    、丙○○、乙○○、戊○○發現帳戶內金額短少，始知受騙
    ，經報警後始查悉上情。
二、被告丁○○於偵查中固坦承有於上開時、地，將其中國信託
    銀行存摺、金融卡及密碼交予「阿傑」之事實，惟矢口否認
    有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：「阿傑」是伊朋友，因「阿
    傑」無法辦理帳戶，有人要匯款給「阿傑」，伊便將存摺借
    給「阿傑」，之後該帳戶就變成警示帳戶，且再也找不到「
    阿傑」云云；另被告己○○於偵查中雖坦承先後兩次將上開
    兩家銀行帳戶存摺、金融卡、密碼以3000元代價先後租與「
    周先生」之事實，惟否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊
    只是單純出租帳戶云云。惟查：
  (一)上開被害人辛○○、甲○○、庚○○、丙○○、乙○○、戊
    ○○因誤信詐欺集團上開詐騙手段，而分別匯款至被告丁○
    ○、己○○上開帳戶後，旋即遭人提領一空等情，已據各該
    被害人於警詢時陳述明確，且有郵局自動櫃員機交易明細表
    影本6 紙、中國信託銀行自動櫃員機客戶交易明細表影本8
    紙、第一銀行自動櫃員機自動付款交易明細表影本2 紙、中
    國信託商業銀行板新分行帳號000000000000000 號、第一商
    業銀行泰山分行帳號00000000000000號、合作金庫銀行中和
    分行帳號0000000000000000號帳戶之開戶資料及帳戶歷史交
    易資料等附卷可稽，堪信為真實。
  (二)按金融機構帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可以存入最
    低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，幾無任何特殊之
    限制，且得同時在不同金融機構申請多數帳戶使用，並無使
    用他人帳戶之必要，此為一般人日常生活所熟知之常識，故
    若非係供犯罪使用，欲藉此躲避追緝，否則並無向他人租用
    或借用帳戶存摺及金融卡之必要。再者，金融帳戶攸關存戶
    個人財產權益之保障，專屬性甚高，衡諸常理，若非與本人
    有密切關係，絕無任意提供個人帳戶供他人使用之情；參諸
    被告丁○○並不知道「阿傑」之真實姓名，可見其與「阿傑
    」應非熟稔之人，卻將其帳戶交予不熟稔之人使用，顯與常
    理有違。綜上所述，被告丁○○、己○○上開所辯，均係事
    後卸責之詞，不足採信。
  (三)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上以各種名目詐騙之犯罪類型層出不
    窮，該等犯罪多係利用電話向被害人以各種名目使被害人陷
    於錯誤後，再利用人頭帳戶作為詐騙所得款項之出入帳戶，
    此經媒體廣為披載。被告丁○○、己○○係有正常辨識能力
    之人，對於他人持其等提供金融帳戶可能供詐欺犯罪所用，
    應有所預知。綜上，足認被告2 人將其上開帳戶存摺、金融
    卡、密碼等交付他人供不法集團使用，足認其等已預見可能
    遭不法利用等情，其有幫助不法集團之人詐欺取財之不確定
    故意至明。本案事證明確，被告2 人犯行，均洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院84年度臺上字第5998號、88年度臺上字第
    1270號判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告2
    人提供銀行帳戶予不法集團使用，使該不法集團向上開被害
    人等詐騙財物後，得以使用被告銀行帳戶為匯款工具，致被
    害人等匯款至被告二人帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，顯
    係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該實施詐騙之人
    遂行詐欺取財犯行資以助力。核被告丁○○、己○○所為，
    均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。被告己○○提供其合作金庫銀行中和分行帳戶之幫
    助行為同時侵害被害人辛○○、甲○○、庚○○、丙○○、
    乙○○及戊○○6 人法益，係一行為觸犯6 個同種罪名，及
    提供其第一商業銀行泰山分行帳戶之幫助行為同時侵害被害
    人辛○○、乙○○2 人法益，係一行為觸犯2 個同種罪名，
    ，均係想像競合犯而應以一罪論。又被告己○○先後兩次分
    別交付合作金庫銀行及第一銀行帳戶幫助詐欺取財犯行，犯
    意各別，應予分論併罰。被告2 人幫助他人詐欺取財犯行，
    均為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。又檢察官移送併辦案件（即97年度偵字第7299號、第7833
    號、第9456號）係本件犯行中之一部分，應屬同一案件，本
    院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告2 人將銀行帳戶交
    予他人供犯罪使用，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救
    濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩
    飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會治安，且
    被害人損失金額非低，犯後復均否認犯行，態度不佳；惟念
    被告2 人均無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2
    件在卷可憑，素行非差等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，暨就被告己○○之宣告刑
    定其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月  18      日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
