【裁判字號】    96,訴,4615
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第4615號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理    由
一、本件具保人因被告涉嫌稅捐稽徵法等案件，經依檢察官指定
    保證金新臺幣一萬元，繳納現金後，將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     18    日
                  刑事第四庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
