【裁判字號】    97,簡,2802
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2802號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7917號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄內之「經管局」應更正為「
    金管局」，證據部分應補充「萬泰商業銀行匯款申請書1 紙
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，應依同法第30條第2 項之規定，依正
    犯之刑減輕之。被告以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集
    團成員實施二詐欺取財之犯罪行為，致使2 名被害人財產法
    益受侵害，同時觸犯上開二相同之幫助詐欺取財罪名，為同
    種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。再被告
    有附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示之犯罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並
    依法先加後減之。爰審酌被告明知詐欺人士犯案猖獗，時有
    利用帳戶詐取款項之情事，仍提供自身金融帳戶予詐欺集團
    使用，使不法人士得以從事詐財行為，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，且不法人士亦得以順利
    掩飾其詐欺所得之財物，對於社會治安及正常交易安全均造
    成危害，復參酌被害人所受之損害、被告犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
