【裁判字號】    97,交簡,1468
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1468號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第九九○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第三行時間點更正為「
    凌晨一時三十分許」並補充「飲用約二罐三百五十五西西臺
    灣啤酒後，有多話等醉態徵兆，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態」、倒數第三至二行補充「（無人傷亡）。經警
    到場處理，發現其滿身酒味」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在
    藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交
    通安全之危害，本不以發生實害為必要。而所謂不能安全駕
    駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社
    會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。次按汽車駕駛人
    飲用酒類後其呼氣所含酒精濃度超過每公升○．二五毫克者
    ，不得駕車，道路交通安全規則第一百十四條第二款定有明
    文，而從醫學文獻上認吐氣所含酒精濃度達每公升○．二五
    毫克者，有輕度協調功能降低之現象，肇事率為一般正常人
    之二倍；復目前行政機關所取締酒後駕車之參考標準，係依
    法務部於八十八年五月十日邀集司法院刑事廳、交通部、行
    政院衛生署、內政部警政署及中央警察大學等機關開會，所
    為凡呼氣酒精濃度逾每公升含○．五五毫克時，即屬不能安
    全駕駛之決議。上開會議決議本身固僅屬檢警取締酒後駕車
    之參考，尚無拘束法院之效力，惟以上開會議決議所採之標
    準，係參考美國、德國及日本等國家所進行之酒精濃度與精
    神狀態之測試實驗，亦即，各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃
    度達每公升○．五五毫克時，就人之生理方面，已產生視覺
    反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁照
    後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般人正
    常人之十倍。然在此數值以下之行為，如輔以其他客觀事實
    得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第一百八十
    五條之三規定移送法辦處以刑罰。被告於警方查獲時，測得
    其呼氣中酒精濃度達每公升○．四七毫克，依上揭道路交通
    安全規則之規定，與決議之標準雖尚有些許差距，惟被告駕
    駛過程，已因飲酒後，減輕其對路況之注意能力，致於天候
    晴且日間自然光線，柏油乾燥路面無缺陷亦無障礙物，並視
    距良好無不能注意之情形下仍車禍肇事，顯然無法正常駕駛
    ，且於查獲、測試或訊問過程中，被告亦有多話等醉態之情
    ，有警製刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及道
    路交通事故調查報告表（一）在卷可考，足證其於酒後業已
    達不能安全駕車之程度，又其於酒後確有駕車之事實，則被
    告確有於飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具而仍
    然駕駛之犯行，堪以認定。核被告所為，係犯刑法第一百八
    十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    爰審酌被告漠視政府宣導酒後不開車之政策，其於飲酒後猶
    執意駕車上路，除危及自身安全，亦嚴重威脅路上其他人車
    之安全，並已生交通事故致他車受損，惟已於警詢及檢察官
    偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                    臺灣板橋地方法院交通法庭
                           法  官   王綽光
上正本證明與原本無異。
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案所犯法條全文：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
