【裁判字號】    97,簡,1310
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1310號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第379號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電話壹具、錄音機壹台（含錄音帶壹捲）、六合彩簽單參
拾貳張、賭資新臺幣貳仟陸佰元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係址設臺北縣中和市○○路198號之198便
    利商店負責人，竟基於意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚
    眾賭博及在公眾得出入之場所賭博之犯意，自民國96年10月
    10日起至97年1 月29日18時50分止，接續提供上開便利商店
    之公眾得出入之場所，經營俗稱「六合彩」之賭博簽賭站，
    聚集不特定之多數人以電話方式下注賭博財物，賭博方式有
    俗稱「二星」、「三星」、「四星」3 種，由賭客簽選號碼
    ，每簽選1 支之簽注金為新臺幣（下同）80元，再以賭客所
    簽選之號碼核對香港地區於每週2 、4 、6 開獎之「六合彩
    」中獎號碼，簽中「二星」、「三星」、「四星」者可分別
    贏得彩金5,600 元、56,000元、650,000 元，未簽中者，所
    繳之簽注金均歸甲○○所有，以此方式與賭客對賭。嗣於97
    年1 月29日18時50分許，為警在上址當場查獲，並扣得供簽
    賭所用之電話1 具、錄音機1 台（含錄音帶1 捲）、六合彩
    簽單32張及賭資2,600 元。案經臺北縣政府警察局中和分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、供簽賭所用之電話1 具、錄音機1 台（含錄音帶1 捲）、六
    合彩簽單32張及賭資2,600 元。
三、核被告所為，係涉犯刑法第266 條之在公眾得出入之場所賭
    博罪、第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段
    之意圖營利聚眾賭博罪。被告自96年10月10日起至97年1 月
    29日止，多次提供承租之便利商店聚眾賭博之行為，均係基
    於概括性犯意，反覆密接實行，均係屬集合犯，為包括一罪
    ，應均僅論以1 罪。又其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條前段規定從情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所獲不
    法利益、對社會風氣之影響及犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之電話1 具、錄音機1 台（含錄音帶1 捲）、六合彩簽
    單32張，係被告所有，且供本件犯罪所用之物，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至扣案之賭資2,600 元
    ，係在賭檯處查獲之財物，應依刑法第266 條第2 項之規定
    ，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、2 項、第268 條、第55條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
