【裁判字號】    97,簡,2295
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2295號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第七一八號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑伍月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽賭號碼
傳真單拾陸張、六合彩號碼標籤壹疊、六合彩開獎號碼壹張、
計算機肆臺、傳真機肆臺、錄音機（含錄音帶）臺、帳單壹張
、賭客聯絡電話表壹張均沒收。
甲○○、丁○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽賭號碼
傳真單拾陸張、六合彩號碼標籤壹疊、六合彩開獎號碼壹張、
計算機肆臺、傳真機肆臺、錄音機（含錄音帶）臺、帳單壹張
、賭客聯絡電話表壹張均沒收。
    事  實
一、丙○○、乙○○係男女朋友，共同基於意圖營利供給賭博場
    所暨聚眾賭博等犯意聯絡，自民國九十七年一月中旬起，在
    其位於臺北縣三重市○○路○段八十三號三樓住處經營俗稱
    「六合彩」之賭博簽賭站，設置傳真機及電話，聚集不特定
    之多數人以電話或傳真方式下注賭博財物，由丙○○負責接
    收傳真簽單，乙○○負責接聽賭客下注電話及計算賭金之工
    作，並以月薪新台幣（下同）一萬二千元之代價，僱請具有
    犯意聯絡之甲○○、丁○○從事代客下注、計算賭金及牌支
    等工作。丙○○、乙○○則提供簽賭之方式有俗稱「二星」
    、「三星」及「四星」三種，賭客簽選一支之簽注金各為七
    十五元、六十三元、五十元，再以賭客所圈選之號碼核對香
    港地區於每週二、四、六開獎之「六合彩」中獎號碼，簽中
    者可分別贏得彩金五千七百元、五萬七千元、七十萬元，未
    簽中者，所繳之簽注金均歸丙○○、乙○○所有。嗣至九十
    七年二月二十八日下午八時三分許，在上址為警查獲，並扣
    得丙○○所有之六合彩簽賭號碼傳真單三十六張、六合彩號
    碼標籤一疊、六合彩開獎號碼一張、計算機四臺、傳真機四
    臺、錄音機（含錄音帶）三臺、帳單一張、賭客聯絡電話表
    一張等物。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○對上開犯罪事實
    均坦承不諱，並有現場相片十幀、臺北縣政府警察局搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表各乙紙在卷可稽，又有扣案之六合
    彩簽賭號碼傳真單三十六張、六合彩號碼標籤一疊、六合彩
    開獎號碼一張、計算機四臺、傳真機四臺、錄音機（含錄音
    帶）三臺、帳單一張、賭客聯絡電話表一張可參，本案事證
    明確，被告四人犯行堪以認定。
二、核被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段
    之意圖營利聚眾賭博罪。被告丙○○、乙○○、甲○○、丁
    ○○四人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。又其等於各期香港六合彩開獎前之多次收單下注之舉
    動，為單一犯意下之接續數舉動，僅論以一接續行為。其上
    開所犯罪名，各罪前後數期多次收受「六合彩」賭博簽單及
    簽注金行為，係基於概括性犯意，反覆、延續性密接實行，
    係屬集合犯，為包括之一罪，應僅論以一罪。又其等一行為
    觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從情節較重之聚眾賭博
    罪處斷。爰審酌被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○四人
    經營上開「六合彩」等賭博行為，均助長投機風氣，暨其等
    素行、犯罪之動機、目的、經營期間、犯罪所得及犯罪後業
    於警詢、檢察官偵訊中坦承犯行之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並各諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案之六合彩簽賭號碼傳真單三十六張、六合彩號碼
    標籤一疊、六合彩開獎號碼一張、計算機四臺、傳真機四臺
    、錄音機（含錄音帶）三臺、帳單一張、賭客聯絡電話表一
    張，係被告丙○○所有，且供其等犯本件賭博犯行所用之物
    ，業據被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○四人於警詢中
    供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二十八條、第二百六十八條、第五十
    五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                          法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                          書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
