【裁判字號】    97,聲,250
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第250號
聲請人即債權人  甲○○
相對人即債務人  環菱交通企業股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺南地方法院九十六年度存字第四二○○號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣貳拾柒萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，前
    依本院96年度裁全字第7102號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因應供擔保之原因已消滅，且聲請人於聲請撤銷假扣押裁定
    後，另定20日以上期間催告相對人行使權利，惟相對人迄未
    行使權利，爰依法聲請返還前開提存金等語；並提出臺灣臺
    南地方法院96年度存字第4200號提存書、96年度聲字第1378
    號民事裁定暨確定證明書等影本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於96年9 月27日以96年度裁全字第7102
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣臺南地方法院以
    96年度執全字第3813號假扣押執行程序對相對人之財產予以
    假扣押在案，嗣聲請人於96年10月9 日具狀向該院執行處撤
    回假扣押執行程序等情，有撤銷假扣押執行程序之聲請狀附
    於該院96年度聲字第1378號民事案卷可憑，即已符合民事訴
    訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人
    聲請該院催告相對人行使權利，亦經該院於96年10月17日以
    96年度聲字第1378號函催告相對人行使權利，復經本院調取
    該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，並有本
    院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
