【裁判字號】    97,簡,2915
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2915號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7449號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財
物，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之碗公壹個、骰子肆粒及賭資新臺幣參仟肆佰元均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○、甲○○、乙○○○、丁○○各基於賭博
    之犯意，於民國97年2 月8 日15時40分許（聲請簡易判決處
    刑書誤載為96年2 月8 日），在臺北縣三峽鎮○○路41之1
    號「三德檳榔攤」之公眾得出入場所，以骰子、碗公為賭具
    ，每次每人押注新臺幣（下同）100 元，並以俗稱「擲骰子
    」方式賭博財物，賭法為每人擲骰子比點數大小，以點數大
    者為贏家，可取得其他人所押注之金錢，而點數小者則為輸
    家，所押注之金錢即歸他人所有。嗣於同日16時5 分許，在
    上址為警查獲，並扣得碗公1 個、骰子4 粒、賭資3,400 元
    。案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢
    察署偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告丙○○、甲○○、乙○○○及丁○○於警詢及偵查中之
    自白。
(二)現場照片5 張、現場圖及扣押物品目錄表各1 紙
(三)扣案之碗公1 個、骰子4 粒及賭資3,400 元。
三、核被告丙○○、甲○○、乙○○○及丁○○等四人所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物
    罪。爰審酌被告四人之犯罪動機、目的、手段，在公眾得出
    入之場所賭博財物，已對社會風氣造成不良影響，並助長社
    會僥倖心理及賭博歪風，暨其等犯後均坦承犯行之犯後態度
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依刑法第42條第3
    項前段之規定，並均諭知如易服勞役之折算標準。本院認衡
    諸上情，科處被告等人如主文所示之刑，已屬合適，爰未依
    檢察官求刑予以諭知緩刑，併予敘明。至扣案之碗公1 個、
    骰子4 粒及賭資3,400 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯
    之財物，併依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                      刑事第十七庭  法  官   鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                                    書記官   陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
