【裁判字號】    97,簡,3106
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓之1.
上列被告等因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度偵字第24261 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審酌被告
    並無前科、犯罪之動機目的、明知乙○○為有配偶之人而仍
    與之相姦，破壞他人家庭秩序和諧，及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。末查，被告本件犯罪之時間為96年4 月24日以前，合
    於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條
    件，應減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
