【裁判字號】    97,簡,646
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第646號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二八○五七號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾因公共危險案件，於民國九十二年十月二十九日經
    臺灣臺北（聲請書誤載板橋）地方法院以九十二年度交易字
    第四七九號判決判處應執行有期徒刑四月，於九十三年二月
    二十七日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，竟因與甲○○
    發生口角，而基於傷害他人身體之犯意，於九十六年五月三
    十日下午四時三十分許，在臺北縣新莊市○○街六十四號一
    樓，徒手毆打甲○○，致其受有頭部外傷併頭皮挫傷、左耳
    、左肩挫傷等傷害。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊
    分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦。
二、被告上揭傷害犯行，有下列證據足資佐證：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時坦承有打告訴
    人一事不諱。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中之證
    述。
  (三)新泰綜合醫院診斷證明書、臺北縣政府警察局新莊分局中港
    派出所分局受理各類案件紀錄表及受理刑事案件報案三聯單
    各一紙。
三、訊據被告固有坦承打告訴人一事，惟矢口否認傷害犯行，辯
    稱：伊不知道她受傷云云。經查，告訴人所受傷害，有上揭
    證據可資佐證，是告訴人受有傷害結果應堪認定。再查，被
    告當時既與告訴人發生爭執，且為貼身近距離接觸，對於其
    若揮手擊打告訴人，告訴人可能因此受有傷害之結果當有明
    知，竟仍執意為之，被告就此應有傷害之犯罪故意甚明。被
    告所辯，顯係推諉卸責之詞，不足為採。事證明確，被告上
    開傷害犯行，洵堪認定，應依法論處。
四、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被
    告之如事實欄記載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定，加重其刑。爰審酌被告僅因與告訴人發生口角糾紛
    ，即以暴力相向毆打告訴人，助長社會暴戾風氣，且迄未與
    告訴人和解取其諒解，暨其素行、犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度、告訴人所受身體傷害程度，且被告犯後，猶於
    本院審理中就其所為致告訴人受傷結果辯稱不知之事不關己
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二百
    七十七條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百七十七條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
