【裁判字號】    97,簡,3202
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3202號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5744號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一倒數第7 行：「96年」應係「97年」之誤
    載應予更正外，其餘之犯罪事實、證據及應適用法條，均引
    用如附件聲請書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告之素行、犯罪之動機目的、所幫助詐得之金
    額，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至臺灣臺北地方法院
    檢察署97年度偵字第5097號移送併案審理一節，經查：該併
    案審理部分，被告該帳戶係於96年8 月22日向國泰世華銀行
    民權分行申領取得，與本件所為提供與詐欺集團者，則係97
    年1 月3 日申領當日取得後，即行交予該詐欺集團成員，是
    與併案所指迥殊，二者帳戶，並非同一，復無證據證明被告
    係於同一時間一體交付各該二者帳戶材料予詐欺集團者，而
    遂行其同一之幫助詐欺犯行，故難認二者間，有何得認係屬
    法律上同一案件之合法性理由存在，是移送併案審理部分，
    應退由檢察官另案核處，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        刑事第5 庭法 官   黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5744號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路244巷36號3
                          樓
                        居臺北市內湖區○○○路○段90巷18
                          號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知將開立在金融機構帳戶之存摺、提款卡與密碼交
    付予他人，將可能幫助詐騙集團領取詐得款項，而不違反本
    意，仍基於幫助詐欺之故意，於民國97年1 月3 日看報紙分
    類廣告與真實姓名年籍不詳之成年男子聯繫，約定以新臺幣
    （下同）5000元之代價，將其開立在第一商業銀行長泰分行
    ，戶名為乙○○，帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡與密碼出售，隨後乙○○與上揭成年男子約在臺北縣三重
    市○○○路正義國小附近交付上揭帳戶之存摺、提款卡與密
    碼。該成年男子取得前揭帳戶之相關物品後，與所屬詐騙集
    團成員共同意圖為自己不法所有，推由集團內真實姓名年籍
    不詳之成員，於96年1 月3 日22時30分許，致電予甲○○，
    佯稱其在MOMO網站購物之匯款程序發生錯誤，要求其前往自
    動提款機查詢等語，致甲○○不疑而陷於錯誤，依照指示於
    同日前往高雄市○區○○○路191 號操作自動提款機，共轉
    帳匯款40,000元，至乙○○所開立之前揭中華商業銀行帳戶
    內。嗣甲○○發覺有異而報警處理，始循線查得上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢時之指訴大致相符，復有高雄市政府警察
    局前鎮○○○○路派出所受理刑事案件報案三聯單、匯款收
    據、第一商業銀行存款客戶資料表、帳戶交易明細表、財團
    法人金融聯合徵信中心通報案件紀錄及補充註記資訊列印畫
    面、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 件在卷可稽，另參
    以我國正常人開戶並無特別之限制，而詐騙集團利用人頭戶
    行詐之犯行猖獗已久，且各大媒體亦將受騙與查緝之情形多
    次揭露，足認定被告將上揭帳戶之存摺、提款卡與密碼交付
    予他人時，即心存幫助不法之故意，渠犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條幫助詐欺罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            檢察官  朱立豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                            書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
