【裁判字號】    97,交聲,539
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年2 月4 日板
監裁字第裁41－C00000000 號所為之處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：按汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安
    全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車
    類之駕駛執照，道路交通管理處罰條例第68條定有明文；而
    該條修正前係規定：汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通
    安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊
    銷其持有各級車類之駕駛執照。其修正理由係因行為人受吊
    扣駕駛執照處分時，若須吊扣其持有之各級駕駛執照，將造
    成行為人於吊扣期間，無法駕駛他種車輛，致使其生活上或
    工作上受重大影響，因此上開修正條文將「吊扣」文字刪除
    。異議人係於民國97年2 月2 日因酒後騎乘重型機車之違規
    ，經原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款規定處罰鍰新臺幣1 萬5 千元並吊扣職業大客車駕駛執照
    1 年之處分；惟異議人係無照駕駛重型機車，卻須吊扣職業
    大客車駕駛執照1 年，將造成異議人無法以駕駛為業，嚴重
    影響異議人生活上之經濟來源，是懇請法院改處異議人無照
    駕車，而不要吊扣異議人之職業駕駛執照云云。
二、按「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。」、「
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。」，道路交通管理處罰條例第87條第
    1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故
    受處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處
    分人逾期異議，於法即有不合，法院自應裁定駁回之。次按
    基於法規之申請，以掛號郵寄方式向行政機關提出者，以交
    郵當日之郵戳為準，行政程序法第49條亦有明文規定。
三、經查：本件原處分機關之裁決書已於97年2 月4 日送達異議
    人之住所並由異議人簽收等情，有交通部公路總局臺北區監
    理所板橋監理站送達證書影本1 紙附卷足憑。按「依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原
    狀」，道路交通案件處理辦法第12條定有明文。而道路交通
    案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在途期間扣除
    ，當事人如係居住臺灣地區，而當事人非居住於處罰機關所
    在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住
    於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第2 條第
    1 款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間
    ，此觀法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第2 目規
    定自明。本件異議人於上開裁決書送達時之住所係位於臺北
    縣板橋市，其雖非居住於原處罰機關即臺北區監理所板橋監
    理站（設於臺北縣中和市○○路○ 段116 號）所在之中和市
    ，惟其居住於本院之管轄區域內，依上揭規定，須扣除2 日
    之在途期間，故異議人如欲聲明異議，應於上開裁決書送達
    之翌日起22日（即異議期間20日加計在途期間2 日）內，即
    於97年2 月26日以前提出，惟異議人遲至97年3 月13日才具
    狀，並於97年3 月19日始向原處分機關以掛號郵寄方式聲明
    異議，有異議人付郵信封上之郵戳在卷可稽（見本院卷第6
    頁），顯已逾異議期間，揆諸上揭法律規定與說明，本件異
    議人之聲明異議於法即有未合，自應以裁定駁回。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案
件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                      交通法庭  法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
