【裁判字號】    97,聲,761
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第761號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間本院97年度存字第960 號擔保提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
聲請人就其依本院九十五年度重家訴字第十一號民事判決命聲請
人免為假執行所提供之擔保金新臺幣壹仟玖佰壹拾參萬貳仟肆佰
玖拾陸元，准予變換為等值之兆豐國際商業銀行板南分行無記名
可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即等值之兆豐國際商
    業銀行板南分行無記名可轉讓定期存單，核與本院95年度重
    家訴字第11號民事判決，許聲請人供擔保之如主文欄所示之
    擔保金尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第三庭法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
