【裁判字號】    97,聲,291
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第291號
聲請人即債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
相對人即債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間因返還消費借貸
    債務事件，前依本院88年度裁全字第1981號民事裁定，聲請
    本院就相對人之財產予以假扣押在案。茲因應供擔保之原因
    已消滅，且聲請人另定20日以上期間催告相對人行使權利，
    惟相對人迄未行使權利，爰依法聲請返還前開提存金等語，
    為此提出臺灣臺北地方法院96年度聲字第4767號民事裁定、
    本院88年度裁全字第1981號民事裁定、95年度全聲字第254
    號民事裁定、88年度存字第1720號提存書、存證信函等影本
    各1 件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。所謂訴訟終結，在因假扣押或假處
    分所供擔保之情形，無論有無本案訴訟，因該擔保係為保障
    受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行
    法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，
    則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人
    所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行
    使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依
    民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第2款規定（現行
    條文為第104條第1項第3 款），聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得
    謂與民事訴訟法第104條第1項第2款（現行條文為第104條第
    1項第3款）所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定
    期催告之權利（最高法院85年度臺抗字第645 號、86年度臺
    抗字第53號裁定參照）。
三、本件假扣押債權人原為「台北國際商業銀行股份有限公司」
    ，嗣與建華商業銀行股份有限公司合併，台北國際商業銀行
    為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為
    「永豐商業銀行股份有限公司」，有聲請人提出之行政院金
    融監督管理委員會金管銀（六）字第09500346220 號函影本
    各1 件可憑，合先敘明。經查，本件聲請人固聲請本院催告
    相對人即受擔保利益人行使權利而未行使，惟查聲請人迄未
    撤回本件假扣押之執行程序，業據本院依職權調閱本院88年
    度裁全字第1981號、88年度執全字第1401號假扣押執行案卷
    查明屬實，揆諸前開說明，聲請人既未撤回假扣押之執行程
    序，受擔保利益人即相對人可能發生之損害尚未確定，自無
    強令其行使權利之理，尚難認聲請人已合法催告相對人行使
    權利而未行使。聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合，自
    不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
