【裁判字號】    97,家訴,30
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度家訴字第30號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許碧真律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院於中華民國97年4 月3
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳拾陸萬陸仟陸佰陸拾陸元，並自民國97
年4月3日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應自民國97年2 月1 日起至民國116 年2 月4 日止，按月給
付原告新台幣貳萬元。
本判決第一項及第二項於各該期履行期到期時，得假執行。
訴訟費用新台幣貳仟捌佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造原為夫妻，嗣於民國95年12月15日離婚，依
    兩造當時簽立的離婚協議書，約定兩造所生長女丙○○（○○
    年○○月○○日生）由原告監護及扶養，被告應每月支付原告新
    台幣（下同）二萬元。又離婚時原告已懷孕長子丁○○約6
    個月，原告於離婚後之○○年○月○ 日生下長子丁○○，嗣兩
    造亦約定由原告監護長子丁○○。因被告簽訂離婚協議書後
    ，未曾依約給付任何費用予原告，被告所積欠款項自95年12
    月20日起至本案起訴前之97年1 月30日止共266666元（2 萬
    元x13 又3 分之1 個月=266666） ，為此請求被告給付原告
    266666元及自本案辯論日即97年4 月3 日起算之法定遲延利
    息；及請求被告自本案起訴後之97年2 月1 日起至兩造所生
    長子丁○○成年止之116 年2 月4 日止，按月給付原告2 萬
    元等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作聲明陳述
    。
四、查，兩造原係夫妻，共同生有子女丙○○及丁○○二人均未
    成年，嗣兩造離婚並約定由原告監護子女丙○○及丁○○，
    此有其等戶籍謄本一件在卷可證。
五、次查，原告主張被告未曾依兩造簽訂之離婚協議書按月給付
    原告2 萬元之事實，業據原告提出離婚協議書影本1 份為證
    ；被告受合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
    出書狀答辯供本院斟酌。自堪信原告主張之事實為真正。
六、查，本件兩造於離婚時簽訂離婚協議書，其中第一條第(三)項
    約定被告應按月支付二萬元予原告作為贍養費及慰藉金，是
    以被告依該契約即負有支付費用之義務。從而，原告本於契
    約關係，訴請被告給付所積欠的266666元及法定遲延利息，
    及自本案起訴後97年2 月1 日起至兩造所生長子丁○○成年
    止116 年2 月4 日止按月給付2 萬元，為有理由，應予准許
    。
七、本件係定期給付涉訟者，依民事訴訟法427 條第2 項第8 款
    、第389 條第1 項第3 款規定，於各該期履行期到期時，應
    依職權宣告假執行。是以，被告已積欠的到期費用即主文第
    1 項，及起訴後之未來各期給付於履行期已到期部分，本院
    應依職權宣告得為假執行。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                臺灣板橋地方法院家事法庭
                                    法    官  黃  惠  瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                    書記官    王  苑  琦




司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
