【裁判字號】    97,簡,1694
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第20940 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為不實事項，而使公務員登載於職務上所掌之公
文書，足以生損害於公眾，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案變造之「HTAY MYINT」名義緬甸護照（編號：243980號）壹
本沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第7 行之：「竟基於
    基於偽造文書之概括犯意」應更正為：「竟基於行使變造特
    種文書及使公務員登載不實之概括犯意」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此
    條規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法
    ，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用
    新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘
    明，再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5
    月23日95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊
    法比較結果敘述如下：
  (一)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業於94年2 月2 日修
    正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因行
    為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更，依修正後刑法第2 條第1 項規定，比較新、舊法之結果
    ，應適用較有利被告之行為時即舊法論以連續犯。
  (二)被告行為時，刑法第62條前段有關自首減刑原規定為必減輕
    其刑，被告行為後，已修正為得減輕其刑，經比較新舊法，
    新法之規定並非較有利於被告，自應適用被告行為時之法律
    即修正前刑法第62條前段自首之規定。
  (三)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」
    ，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，
    刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣
    ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
    於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
    ，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
  (四)有關刑法第41條易科罰金之折算標準，被告行為時之刑法第
    41條係規定：「犯最重本刑為3 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以1 元以上、3 元
    以下折算1 日，易科罰金。」；被告犯罪行為後，90年1 月
    10日修正公布同年月12日施行之刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又當時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。而95年7 月1
    日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000
    元折算1 日，易科罰金。」比較2 次修正前後之易科罰金折
    算標準，應依刑法第2 條第1 項但書之規定，適用最有利於
    被告即90年1 月10日修正公布同年月12日施行之刑法第41條
    第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (五)被告行為後，刑法第55條之規定，已於94年1 月7 日修正，
    於同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，而將該法條
    刪除其中有關牽連犯之規定，就有關想像競合犯之規定並無
    刪修，經比較新舊法結果，在牽連犯方面，自以舊法較有利
    於被告。
  (六)綜此，依整體比較之結果，依修正後刑法第2 條第1 項前段
    之規定，適用行為時之舊法處斷。
  (七)又刑法施行法雖亦於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 （有
    關罰金刑之貨幣單位及最高數額），並自95年7 月1 日起施
    行，亦即，在該條文增訂之前，刑法分則編有關罰金之貨幣
    單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為1 比3） ，且依刑
    法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    、第5 條規定，就72年6 月26日前修正之刑法條文，罰金數
    額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數；而修正刑法施
    行後，因刑法第33條第5 款所定罰金之貨幣單位，經修正為
    新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
    為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法
    修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民
    國94年1 月7日 刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，是以，自
    95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
    之銀元改為新臺幣，且於94年1 月7 日刑法修正時（94年1
    月7 日係立法院三讀通過之日期），刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，復未於72年6 月26日至94年1 月7 日修正或
    新增，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。本
    件被告所犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種文書及
    第214 條之使公務員登載不實罪，均有罰金刑之處罰，且於
    94 年1月7 日刑法修正時均未經修正，亦未於72年6 月20日
    至94年1 月7 日修正過，依增訂刑法施行法第1 條之1 規定
    ，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與修正前之
    罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定
    ，應提高10倍，再經折算為新臺幣（銀元與新臺幣之折算比
    例為1 比3）， 換算結果，亦為30倍。是以，刑法施行法第
    1 條之1 施行後，罰金刑貨幣單位雖有「銀元」、「新臺幣
    」之更異，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑
    提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利變更，自不生新舊
    法之比較問題，惟應適用具特別法及準據法（刑法施行法第
    1 條之1 第1 項具有準據法性質）之刑法施行法第1 條之1
    規定（據上論斷併引刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段）（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會刑事類提
    案第16 、19 號法律問題同此見解）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變
    造特種文書罪及同法第214 條之使公務員登載不實事項於公
    文書罪。被告先後多次行使變造特種文書及使公務員登載不
    實事項於公文書犯行，均係時間緊接，犯罪構成要件相同，
    顯係基於概括犯意而為，各應依修正前刑法第56條連續犯之
    規定論以一罪，並依法加重其刑。又被告所犯上開2 罪之間
    ，有方法結果之牽連關係，依修正前刑法第55條之規定，應
    從較重之使公務員登載不實罪處斷。再被告在犯罪未發覺前
    具狀向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自首，有自白書在卷
    可稽，嗣並接受裁判，應依修正前刑法第62條前段規定減輕
    其刑。爰審酌被告為我國人民滯留緬甸後裔，自始未放棄我
    國國籍，因時空環境因素，無法循正常管道取得我國國民身
    分證，為順利來臺接受教育，不得已只得持變造之護照入境
    ，入境後除為就學及居留，而犯有上開犯行外，均能遵守法
    紀，兼衡其犯罪所生危害，及犯後承認犯行、態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依90年1 月12日修正生效
    前刑法第41條之規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告犯
    罪之時間係在96年4 月24日以前，復無中華民國九十六年罪
    犯減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項
    第3 款之規定，就所其所受宣告之刑減其刑期2 分之1 ，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、按被告行為後，刑法第74條亦於95年1 月1 日修正施行，惟
    犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法
    第74條之規定（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議第7 點
    同此見解）。亦即，就緩刑之宣告，係依裁判時之情狀為其
    考量標準，此部分應逕依裁判時之法律為適用基準，無須比
    較新舊法，縱因而與主刑部分所適用之法律不同，亦無割裂
    適用法律之問題。查被告前未受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可按，其在緬甸時，
    為獲取來我國受教育機會，致罹我國刑章，權衡其時空背景
    及所侵害之法益，實屬無奈，經此訴訟程序，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭
    知緩刑2 年之宣告，以啟自新。至扣案變造之「HTAY MYINT
    」名義緬甸護照1 本（編號：243980號），為被告所有供本
    件犯罪所用，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、
    第212 條、第214 條，修正前刑法第55條、第56條、第62條
    、刑法第74條、90年1 月12日修正生效之刑法第41條第1 項
    前段、刑法第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月  18      日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
