【裁判字號】    96,簡,2169
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第2169號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        樓
            乙○○○
上列被告等等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第4535號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽賭單玖張、六合彩及大樂
透筆記帳冊貳本、參考資料拾參張均沒收。
乙○○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣貳仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：犯
    罪事實欄第1 行「甲○○基於意圖營利及賭博之犯意‧‧‧
    」應補正為「甲○○基於賭博、意圖營利供給賭博場所、意
    圖營利聚眾賭博之單一犯意‧‧‧」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之牟利動機、手段，經營六合彩賭博助長
    賭風，並對社會善良風氣造成負面影響，被告乙○○○賭博
    行為對於社會善良風氣之負面影響，及被告2 人犯罪後均坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知有期徒刑易科罰金、罰金易服勞役之折算標準。
    又被告2 人犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總
    統於民國96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，
    核本件被告2 人之犯罪時間，均係在96年4 月24日以前，合
    於該條例所列之減刑要件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款
    規定，均減其宣告刑二分之一，併諭知有期徒刑易科罰金、
    罰金易服勞役之折算標準。扣案簽賭單9 張、六合彩及大樂
    透筆記帳冊2 本、參考資料13張等物，均係被告甲○○所有
    供其本件犯罪所用之物，此據被告甲○○供承明確，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1
    項第2 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266 條第1 項前段、第268條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
