【裁判字號】    97,交簡,805
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第805號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第988 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分加以卷附之行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字第2686
    8 號函影本各一件為證外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查本件被告行為後，刑法第185 條之3
    業於97年1 月2 日修正公布，並於同年月4 日施行；被告行
    為時刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」；修正後之刑
    法第185 條之3 則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」；而關
    於罰金之貨幣單位及折算標準，依刑法施行法第1 條之1 規
    定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍」。是修正後刑法第185 條之
    3 之公共危險罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣九萬元提
    高至新臺幣十五萬元外，經比較修正前、後之規定，以修正
    前刑法第185 條之3 之規定較有利於被告，是依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第185 條之3 規定予
    以論處。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車
    對一般往來之公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，也罔顧公眾安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第988號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路253巷59號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年11月17日中午12時許起，至同日下午2 時
    許止，在臺北縣三重市○○路某處飲酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼LJ3-226 號重型
    機車，沿臺北縣三重市○○路往同市○○○路方向行駛，嗣
    於同日下午2 時55分許，行經重陽路與正義北路口時，為警
    盤檢，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精測定值紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、汽、機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及臺
    北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 件在
    卷可稽，是被告之自白應與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              檢察官  陳 豐 年
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官  雷 丰 綾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
