【裁判字號】    97,交簡,1489
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1489號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2135號），本院判決如下：
    主  文
甲○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行之「甲○曾違犯
    賭博及傷害等案件（於本件均不構成累犯）」，暨證據欄第
    8 行以下之「及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本1 份。(七)現場及被告所騎乘車牌號碼MDG-101
    號重型機車之車損照片共12幀。(八)本案事證已臻明確，被告
    犯行洵堪認定。」等節，應予補充外，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、應適用法條：核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇
    事逃逸罪。爰審酌被告肇事後本應立即停留於現場照顧傷者
    ，以免傷害擴大，竟捨此不為逕自逃逸，所為猶非可取，及
    其犯罪之動機、目的、手段及犯後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國      97    年    4   月    18    日
                      交通法庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國      97    年    4   月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
