【裁判字號】    97,簡,2803
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2803號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6209號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪之事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行之「交予自
    稱『小黃』及『吳經理』之詐騙集團所屬成年男子使用」及
    證據欄第5 行之「(五)被告乙○○雖辯稱其係因應徵工作，才
    將提款卡等物交給自稱『吳經理』及『小黃』之成年男子云
    云，然核諸被告所辯提供上開帳戶金融卡之時間與情節，與
    本件被害人遭詐欺集團詐騙財物之時間與情節明顯不符（參
    見本案偵查卷第5 頁、第8 頁、第13頁），其所辯情節是否
    堪予採信，殊非無疑，又一般金融帳戶係個人資金流通之交
    易工具，進出款項將影響其個人社會信用評價，具有強烈之
    屬人性及隱私性，應由本人謹慎妥善保管，詎被告竟恣意將
    其所有上開帳戶之提款卡交予佰生人，尤難認與常情相符，
    且上開帳戶提款卡如非被告自願提供予他人使用，上揭詐騙
    正犯既存有被告得隨時至金融機構掛失而無法提領款項之風
    險，又如何能安心使用並告知被害人將款項匯入該帳戶內？
    況目前社會上罪犯利用他人金融帳戶作為詐欺犯罪之匯款得
    款帳戶情形，廣為社會媒體報導，已為社會大眾所周知，且
    現今我國金融機構對國人申請帳戶，並無特別之資格限制，
    若無特殊或違法之目的，並無取得他人帳戶使用之必要，被
    告為智識正常之成年人，自無不知之理，詎仍輕易將其所有
    帳戶之提款卡及密碼交付與佰生人，實難謂其符合事理之常
    ，凡此益見被告所辯情節，確屬事後圖卸推托之詞，要無足
    採。(六)綜上所述，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
    」等節，應予補充，暨犯罪事實欄第13行之「八萬三千元」
    、證據欄第3 行之「告訴人之存摺往來明細影本」等節，應
    予刪除外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、應適用之法條：
  (一)按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨可資參照；本件被告將其向渣打（前新竹國際商
    業銀行）平鎮分行所申請開設之提款卡及密碼交付詐欺集團
    所屬不明人士使用，使該詐欺集團持之作為對犯罪事實欄所
    載之被害人甲○○實施詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於
    幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，而實施刑法詐欺罪構成
    要件以外之行為，殆無疑問。
  (二)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪；其幫助他人實行犯罪行為，核與正犯情
    狀尚屬有間，爰依刑法第30條第2 項，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告正值青壯年紀，不思循正當途徑賺取金錢，明知
    詐欺人士犯案猖獗，時有利用帳戶詐取款項之情事，仍恣意
    提供自身金融機構帳戶予不詳人士使用，使不法人士得以從
    事詐財行為，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查
    趨於複雜，且不法人士亦得以順利掩飾其詐欺所得之財物，
    對於社會秩序及正常交易安全造成危害，此外，復參酌其犯
    罪之動機、目的、手段及犯罪後矢口否認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、如事實欄所載之帳戶提款卡及密碼，雖係被告持以實施本案
    犯罪所用之物，惟並無積極事證足資證明該等物品目前仍然
    存在，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國      97    年    4   月    18    日
                    刑事第三庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國      97    年    4   月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
