【裁判字號】    97,簡,1666
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第20293號），本院判決如下：
    主  文
乙○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    一行起，應更正「為家庭暴力防治法第三條第四款之家庭成
    員關係」，其餘犯罪事實，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、證據：
    被告乙○於本院訊問時固坦承有出手打傷告訴人甲○○之事
    實，但矢口否認有以腳踢甲○○致其跌倒之犯行，辯稱：伊
    當時並沒有以腳踹甲○○，是甲○○自己跌倒的云云。惟查
    ，被告於九十六年四月四日下午五時許在其住處，出手毆打
    甲○○，並以腳踢甲○○致其跌倒，造成甲○○受有右側眼
    眶外側血腫、右手肘局部血腫及右側非骨骨折之事實，業據
    證人即告訴人甲○○於偵查中指證歷歷，核與告訴人提出之
    三軍總醫院附設民眾診療服務處家庭暴力事件驗傷診斷書所
    載傷勢相符；復參以被告與告訴人間係兄妹關係，業據被告
    、告訴人供證在卷，衡情告訴人當無甘冒偽證罪責，杜撰事
    實惡意設詞誣陷被告之理，是告訴人甲○○證述遭被告腳踢
    而跌倒受傷乙節，應屬可採，而被告前開所辯，不足採信。
    本案事證明確，被告傷害犯行洵堪認定。
三、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；又所稱「家庭暴力罪」，則
    指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定
    之犯罪，家庭暴力防治法第二條第一款、第二款分別定有明
    文。是核被告傷害其妹即告訴人甲○○之行為，係犯刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身
    體上不法侵害之行為，自亦該當家庭暴力防治法所稱之家庭
    暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰
    之規定，是以僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑即可。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的，使用手段之危險性，對告訴人
    傷害之程度，迄未賠償告訴人，兼衡告訴人於本院調查時陳
    稱不願意接受調解，及被告與告訴人間係兄妹關係，暨被告
    犯後坦承部分犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知得易科罰金之折算標準。末查，被告犯罪之時間，
    係在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款之減刑規定，應依該條規定
    減其宣告刑二分之一，並諭知得易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                 書記官 陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
