【裁判字號】    97,聲,1354
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1354號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲明人即受刑人因詐欺案件，不服台灣板橋地方法院檢察署
檢察官97年度執字第1377號執行指揮命令，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨以：聲請人即受刑人甲○○因詐欺案件經本院
    以96年度訴字第1839號判處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月
    確定，如易科罰金以新臺幣1,000元折算1日確定，經臺灣板
    橋地方法院檢察署通知到案執行，惟檢察官認聲請人犯刑惡
    劣，對社會秩序危害甚鉅，不准聲請人之易科罰金，諭令入
    監執行。然聲請人於上開案件中為領取微薄工資之公司員工
    ，僅任職15日，詐欺款項分文未取，確無獲取不法利益，且
    聲請人並無犯罪紀錄，僅一時失慮，偶罹刑典；又因被告與
    配偶早已離異，家中有2 名幼子及年邁之雙親待聲明異議人
    扶養，倘不准易科罰金，家中老小頓失依靠、勢必流離失所
    。為此，聲明異議，請予撤銷上開執行命令並為准予易科罰
    金之裁定云云。
二、按「受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議」，刑事訴訟法第48
    4條固定有明文。又刑法第41條第1項規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
    1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
    ，或難以維持法秩序者，不在此限。」。準此，有期徒刑或
    拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅係易科罰金之折
    算標準而已，至於是否准予易科罰金，乃賦予執行檢察官有
    依個案依前開法律規定裁量之權能，亦即執行檢察官得考量
    受刑人如不接受有期徒刑或拘役之執行，是否難收矯正之效
    ，或難以維持法秩序，以作為其裁量是否准予易科罰金之憑
    據，非謂受刑人一有身體、教育、職業、家庭等諸項事由或
    暫時無法執行，執行檢察官即必然應准予易科罰金，其理自
    不待言。
三、經查：
（一）聲請人即受刑人甲○○因詐欺案件，經本院以96年度訴字
      第1839號判處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月確定，如易
      科罰金，以新臺幣1,000元折算1日確定。聲請人於97年 2
      月27日自行至臺灣板橋地方法院檢察署到案執行上開有期
      徒刑，並請求准予易科罰金，同日經指揮執行受刑人刑罰
      之臺灣板橋地方法院檢察署檢察官認：聲請人參與提款車
      手與收購人頭帳戶集團，負責收購掩飾犯罪所得之人頭帳
      戶工作後，與電話詐欺集團合作詐得千萬餘元，犯行惡劣
      ，對社會秩序危害甚鉅，不予執行顯難維持法秩序，而以
      97年度執字第1377號命令駁回聲請人易科罰金之請求並於
      同日發監執行，此經本院依職權調閱臺灣板橋地方法院檢
      察署97年度執字第1377號執行案卷全卷查核無訛，並有臺
      灣板橋地方法院檢察署檢察官97年執字第1377號執行指揮
      書各1件附卷可稽。
（二）本院審酌聲請人甲○○與林彗琨、陳曉琪、蕭孟昌、陳民
      楓、劉智豪、何福龍、蕭國棟、何俊興、梁家弼、羅文華
      、詹來勳、詹忠翰及真實年籍姓名不詳綽號「太子」之成
      年男子等人，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由林
      彗琨招攬與之有犯意聯絡甲○○，自95年12月初起至95
      年12月中旬止，負責收集人頭帳戶，再以每個人頭帳戶新
      臺幣7 、8 千元至1 萬元不等之價錢轉售予「大凱」等詐
      欺集團做為詐騙不特定人轉帳或匯款之用，「大凱」等詐
      欺集團詐騙被害人陸江雪梨等132 人合計千萬餘元，受刑
      人犯行危害社會治安、秩序甚鉅，所造成之被害人損害更
      非輕，可知其惡性非輕，足認聲請人法治觀念薄弱，如准
      予易科罰金，非但難收矯正之效，亦難以維持法秩序，至
      為灼然。故執行檢察官認為倘不發監執行所宣告之刑，難
      以收矯正之效，亦難以維持法秩序，而於97年2 月27日駁
      回受刑人易科罰金之聲請，並將受刑人送監執行，於法自
      無不合。
（三）綜上所述，姑不論受刑人究竟有無執行顯有困難之情形，
      然其既有前述倘不執行所宣告之刑，則難收矯正之效及難
      以維持法秩序之情形，揆諸首揭說明，臺灣板橋地方法院
      檢察署檢察官所為駁回受刑人易科罰金之聲請，即無不當
      。受刑人以檢察官執行指揮之命令不當，聲明異議，為無
      理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
