【裁判字號】    97,聲,1445
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請裁定更正錯誤案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院民國96年12月18日96年度聲字第3688號
    裁定，該裁定附表編號一與編號二宣告刑欄「有期徒刑月
    」、「有期徒刑陸月」，均漏載「如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日」，爰聲請裁定分別更正為「有期徒刑月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」、「有期徒刑陸月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」云云。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之，刑法
    第41條定有明文。是依該條第2 項之反面解釋，於數罪併罰
    時，其應執行之刑逾6 月者，即不得易科罰金。再按數罪併
    罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他
    罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑
    ，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院大法官會議著有
    第144 號解釋文可資參照），則數罪雖原均得易科罰金，經
    併合處罰後，其應執行之刑已逾6 月者，該數罪自亦無庸為
    易科折算標準之記載，此為當然之解釋。
三、查本件受刑人所犯酒醉駕車公共危險罪二罪，其分別受有期
    徒刑3 月及6 月之宣告，經本院以96年度聲字第3688號裁定
    應執行有期徒刑7 月確定，此有該裁定1 件附卷可稽，其併
    合處罰結果，既已逾6 月，揆諸上開說明，受刑人所犯上開
    二罪，即無庸為易科折算標準之記載。從而，本件聲請人之
    聲請尚有誤會，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月  18      日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
