【裁判字號】    97,簡,2938
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6955號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實所記載「甲○○所有重型
    機車駕照、中國信託商業銀行信用卡（卡號：000000000000
    號）及台新國際商業銀行信用卡（卡號：000000000000號）
    各1 張等物」後應補充記載：「（係甲○○於95年9 月、10
    月間某日，於臺北縣板橋市○○路○ 段之美華泰生活館附近
    遭竊）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告收受他人贓物之行為助長竊盜歪風，致使贓物
    追索困難，及犯後否認犯行，態度不佳，惟念被告收受他人
    之贓物業據被害人甲○○領回，有該被害人出具之贓物認領
    保管單1 紙可憑，損害非重等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月     18      日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000 元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
