【裁判字號】    97,交簡,1569
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1569號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之3
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7144號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年1 月26日中午12時至下午4 時許之期間，
    在臺北縣三重市○○○街某處飲用酒類後，明知其已飲酒過
    量，將不能安全駕駛動力交通工具，竟猶駕駛車牌號碼7F-9
    452 號自用小客車上路，欲返回其位在臺北縣板橋市○○路
    ○ 段之住處。嗣於同日晚間8 時15分許，駕車行經臺北縣三
    重市○○○街122 號前時，不慎擦撞路邊由甲○○所停放之
    車牌號碼W4-2005 號自用小貨車，經警員到場處理，並對乙
    ○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每公
    升1.23毫克，始查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告乙○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）證人甲○○於警詢時之證述。
（三）呼氣酒精濃度測定紀錄表及刑法第185 條之3 案件測試觀
      察紀錄表各1 件。
（四）道路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表(一)、(二)1
      份、現場照片11張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後，於呼氣
    酒精濃度值至少已達每公升1.23毫克以上，而處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛汽車行駛道路以致肇事，
    其行為對於公眾往來安全已經造成嚴重危害，兼衡其前無刑
    案前科之素行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，及其犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並定其如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                          交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
