【裁判字號】    97,簡,2828
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2828號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○、丙○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之象棋壹副及現金新臺幣伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○、丁○○、丙○○及乙○○於民國97年1
    月21日下午4 時許，在臺北縣五股鄉○○路○ 段109 巷2 號
    前之公共場所，以象棋為賭具賭博財物，並以俗稱「象棋麻
    將」之方式聚賭，其賭法係以輪流作莊決定摸牌順序，每次
    胡牌放槍者要給胡牌者新臺幣（下同）50元，自摸者向其他
    3 家各收取50元。經警於同日下午5 時10分許在上址當場查
    獲，並扣得象棋1 副（共32顆）及賭資50元。案經臺北縣政
    府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察署偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○、丁○○、丙○○及乙○○等於警詢中之自白。
(二)扣案之賭具象棋1副、賭資50元。
(三)現場簡圖乙紙及現場照片11幀。
三、核被告甲○○、丁○○、丙○○及乙○○等四人所為，均係
    犯刑法第266 條第1 項前段在公共場所賭博財物罪。爰審酌
    被告四人公然賭博財物，助長投機風氣，有害社會秩序，並
    參酌其等之素行、智識程度、犯罪動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均依刑法第42條第3 項前段之規定，諭知如易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。又扣案之象棋1 副係當場賭博之器具，而
    賭資50元係在賭檯之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規
    定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                      刑事第十七庭  法  官   鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                                    書記官   陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
