【裁判字號】    97,簡,2685
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2685號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五一三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯竊盜罪，於民國九十三年十二月三十一日經本
    院以九十三年度簡字第五八０三號判決處有期徒刑六月，九
    十四年二月十四日確定，現於臺灣臺北監獄臺北分監執行，
    指揮書執畢日期為九十七年七月二十五日（不構成本件累犯
    ）。詎被告仍不知悔改，意圖為自己不法所有，於九十七年
    一月二十三日十九時許，在臺北縣新莊市○○路某運動公園
    內，趁乙○○疏於留意之際，徒手竊取乙○○所有放置於該
    公園田徑場旁階梯上之腳踏車背包一個（內有衣服一件、超
    商儲值卡一張、新臺幣一千二百元、腳踏車專用安全帽一頂
    ），於得手後逃離現場，經乙○○發覺而報警處理，嗣於九
    十七年一月二十五日二十二時許，在臺北縣新莊市○○○街
    二十號前，為警查獲，始悉上情。案經被害人乙○○訴由臺
    北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人即告訴人乙○○於警詢中之指述。
（三）證人即便利商店店長黃自信於警詢中之證述。
（四）贓物認領保管單一紙。
（五）統一發票影本二張。
（六）照片六張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告有上揭犯罪事欄之犯罪科刑紀綠（不構成
    本案累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    參。並斟酌被告犯罪動機、目的、手段、本件被害人所受損
    害，及其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    4    月    18    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國     97    年    4    月    18    日
附錄本案論罪科刑之法律全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
