【裁判字號】    97,親,43
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    確認親子關係
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度親字第43號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求確認親子關係事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡，民法第6 條定有明
    文；又按有權利能力者，有當事人能力，原告之訴，原告或
    被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    40條第1 項及第249 條第1 項第3 款亦分別定有明文。
二、本件依原告所提戶籍謄本，被告甲○○及乙○○已分別於民
    國91年9 月10日及61年12月21日亡故，則被告二人即無權利
    能力可言，從而，被告於訴訟上自亦無當事人能力，乃原告
    竟以無當事人能力之人為被告，揆諸上開規定，其訴即非合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
