【裁判字號】    97,簡,2697
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2697號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  潘永濤
            甲○○
            乙○○
            黃萬頂
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七四○七號），本院判決如下：
    主  文
潘永濤、甲○○、乙○○、黃萬頂在公眾得出入之場所賭博財物
，潘永濤處罰金新臺幣貳仟元，甲○○處罰金新臺幣肆仟元，乙
○○、黃萬頂各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案象棋壹付、骰子顆及賭資新臺幣壹佰伍
拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據應補充「搜索扣押筆錄二份、
    扣押物品目錄表一份」外，餘均引用如附件所示檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告等四人所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段
    之在公眾得出入之場所賭博罪。按滿八十歲人之行為，得減
    輕其刑，刑法第十八條第三項定有明文，查被告潘永濤為民
    國九年四月十二日生，其於本案犯罪當時為八十七歲，爰依
    前開規定減輕其刑。爰審酌被告等之前科素行（甲○○曾於
    八十年間因犯賭博案件，經法院判處罰金刑確定），此有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表足稽，及渠等之犯罪動機、
    目的、手段、對社會風氣所生不良影響，惟犯罪後業於警詢
    、檢察官偵查中坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均依刑法第四十二條第三項規定諭知易服勞
    役之折算標準。扣案象棋一付、骰子三顆，為當場賭博之器
    具，不問屬於犯人與否，均依刑法第二百六十六條第二項之
    規定宣告沒收。扣案賭資新臺幣一百五十元，係從被告身上
    所查獲，有被告之警詢筆錄可參，雖非賭檯上之財物，然為
    被告帶在身上供或預備供渠等賭博之賭資，業據被告供明在
    卷，均應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第十八條第三項、第四十二條第三
    項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
中華民國刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
