【裁判字號】    97,易,997
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第997號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4002號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○原於臺北縣板橋市○○街「大漢
    東宮社區」擔任總幹事職務，因管理費收繳之問題而與社區
    住戶乙○○發生爭執，竟心生不滿，基於毀損之犯意，於民
    國96年10月12日12時39分許，在該社區地下室2 樓停車場內
    ，以不明工具，將昇泰國際企業有限公司（下稱昇泰公司）
    所有之車號3955－QN號自用小客貨車之右後輪胎，予以刺破
    ，致不堪使用，足生損害於昇泰公司，因認被告涉犯刑法第
    354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人昇泰公司告訴被告甲○○毀損案件，公訴人認
    被告甲○○涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌，依同法第357 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人昇泰公司於本院審理
    中具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
