【裁判字號】    97,簡,2570
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2570號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
                    旅行證許可.
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4045號），本院判決如下：
    主  文
丁○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹千元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子參顆及抽頭
金新臺幣伍拾元，均沒收。
戊○○、丙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之麻將壹副、骰子參顆及賭資新臺幣貳仟零玖拾元，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子參
顆及賭資新臺幣貳仟零玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因賭博案件，於民國81年1 月21日經臺
    灣臺中地方法院以80年度易字第6033號判決判處罰金1 千元
    ，業已執行完畢（於本案未構成累犯）。丁○○基於意圖營
    利供給賭博場所之犯意，於97年1 月13日下午某時許起，提
    供其開設之位於臺北縣三重市○○○路8 巷1 弄4 號之公眾
    得出入之「龍鳳宮」神壇，作為戊○○、乙○○、丙○○、
    甲○○等人賭博之場所，且提供麻將1 副、骰子3 顆作為賭
    具。其賭博方式為：分東、西、南、北四家，輪流坐莊，以
    每底新臺幣（下同）100 元，每台30元賭博，自摸者其餘三
    家應各給付款項予自摸者，而放槍者則要給付款項予胡牌者
    。另自摸者則需給付50元予丁○○抽頭。嗣於同日晚上6 時
    20分許，戊○○、乙○○、丙○○、甲○○等四人，在上址
    賭博時，為警當場查獲，並扣得麻將1 副、骰子3 顆、賭資
    2,090 元及抽頭金50元。案經臺北縣政府警察局三重分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：被告戊○○、乙○○、丙○○、甲○○於警詢及偵查
    中均坦承犯行，被告丁○○則於偵查中矢口否認有何意圖營
    利供給賭博場所之犯行，辯稱：並未抽頭營利云云。然查：
    上揭犯罪事實，業據證人即同案被告戊○○、乙○○、丙○
    ○、甲○○於偵訊時具結證稱：「自摸的人要放50元在桌上
    ，4 圈1 將給200 元，會有人來拿走，這間廟有這樣不成文
    的約定」、「（問：經營龍鳳宮者為何人？）丁○○」、「
    （問：所以自摸者所放之金錢最後都是給丁○○，是嗎？）
    是」等語綦詳（詳97年度偵字第4045號卷第74頁），且被告
    丁○○復自承：「甲○○、乙○○、丙○○、戊○○等四人
    同桌聚賭於17時30分打一圈完後抽頭金200 元我已收取」等
    語（詳前開偵查卷第7 頁），足見扣案之50元係被告丁○○
    基於營利意圖而向自摸者收取無訛，是被告丁○○前揭所辯
    ，顯係事後卸責之詞，不足採信。此外，復有臺北縣政府警
    察局三重分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場簡圖
    各1 份及現場照片16幀存卷可稽，並有麻將1 副、骰子3 顆
    、抽頭金50元及賭資2090元扣案可資佐證。本案事證明確，
    被告等人之犯行堪以認定。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第268 條前段意圖營利供給賭
    博場所罪；被告戊○○、乙○○、丙○○、甲○○等四人所
    為，均係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭
    博財物罪。爰審酌被告丁○○供給賭博場所及賭具予他人賭
    博，不法牟取財物，而被告戊○○、乙○○、丙○○、甲○
    ○等人在場賭博，助長投機風氣危害社會秩序，所為殊非可
    取，兼衡渠等之品行（被告丁○○、戊○○、丙○○、甲○
    ○均無前科，乙○○有上述前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑）、犯罪之動機、目的、手段、所生
    之危害及被告戊○○、乙○○、丙○○、甲○○犯罪後坦承
    犯行，被告丁○○猶飾詞否認犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並各諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
四、扣案之麻將1 副、骰子3 顆，係被告丁○○所有供犯本件圖
    利提供場所賭博罪所用之物，抽頭金50元，則為被告丁○○
    所有因上開犯罪所得之物，爰分別依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款之規定宣告沒收。再者，扣案之麻將1 副、骰子
    3 顆，亦係當場賭博之器具；而賭資2090元，為在賭檯之財
    物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定
    ，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第3 款、同條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                      刑事第十七庭  法  官   鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                                    書記官   陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
