【裁判字號】    97,簡,2538
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第57號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包（合計
毛重壹壹點貳柒公克，因鑑驗使用零點貳零公克，合計驗餘毛重
壹壹點零柒公克）沒收銷燬之。扣案之上開甲基安非他命外包裝
袋個沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經依本院以95年
    度毒聲字第1796號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於95年12月21日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以95年度毒偵字第5661號、第8414號為不起訴
    處分確定。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於96年12月12日晚上6 時許，在臺北縣板橋
    市○○○路213 巷7 號之宏欣旅社301 室，以將甲基安非他
    命置於吸食器內以火燒烤，並吸食所產生之煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同日晚上10時許，為
    警在上址查獲，並扣得安非他命3 包（合計毛重11.27 公克
    ，因鑑驗使用0.20公克，合計驗餘毛重11.07 公克）、大麻
    2 包（合計淨重3.32公克）。再經採集尿液送驗，而查悉上
    情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，且其
    於上揭時地為警查獲時所採取之尿液，經送請台灣檢驗科技
    股份有限公司檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有該公
    司97年1 月2 日報告編號CH/2007/C0877 號濫用藥物檢驗報
    告1 紙附卷可稽。且被告於上揭時地為警查獲時，有白色晶
    體3 包扣案可資佐證，而該白色晶體經送內政部警政署刑事
    警察局檢驗結果，檢出甲基安非他命（Methamphetamine）
    成分，有該局97年1 月7 日刑鑑字第0960194049號鑑定書1
    紙在卷可查。足徵被告前開自白與事實相符，應堪採信。又
    被告前於95年間，因施用毒品案件，經依本院以95年度毒聲
    字第1796號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於95年12月21日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以95年度毒偵字第5661號、第8414號為不起訴處分確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可查，是被告
    係於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年以內，再犯本件施用
    毒品犯行甚明。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得持有、施用，被告竟持之以施用，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其持有甲基安非他命，本應以持有論，惟其持有後，進而
    施用，其持有甲基安非他命行為應被其施用之行為所吸收，
    不另論罪。審酌被告經觀察勒戒後仍犯相同罪行，顯見意志
    不堅，惟念其犯罪係戕害自身，尚未害及他人，及犯罪後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之白色晶體3 包均係第二級毒
    品甲基安非他命（合計毛重11.27 公克，因鑑驗使用0.20公
    克，合計驗餘毛重11.07 公克），已如前述，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收併銷燬之，送
    鑑耗損之甲基安非他命晶體既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬
    。又扣案之上開甲基安非他命外包裝袋3 個，係被告所有，
    供其施用第二級毒品甲基安非他命犯罪之物，業據被告供述
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收。
    至另扣案之第二級毒品大麻2 包（合計淨重3.32公克），與
    本件被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無涉，爰不為
    宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
