【裁判字號】    97,易,723
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第723號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23002
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○有多次竊盜前科，最近一次係經本院以95年度簡字第
    2660號判處有期徒刑6 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第
    1027號減刑為有期徒刑3 月，於民國96年7 月16日縮刑期滿
    執行完畢（本案構成累犯）。竟不知悔改，於96年9 月28日
    下午2 時許，在臺北縣三重市○○○○道「萬善堂」廟旁，
    見甲○○所有停放於該處之車牌號碼GCH-949 號重型機車上
    之車牌鬆脫，因其所有機車之CLN-335 號車牌前已於94年8
    月12日遭註銷，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意
    ，徒手竊取甲○○所有之GCH-949 號車牌1 面得手，並將之
    懸掛在其所有之機車上。嗣於同年10月2 日清晨4 時30分許
    ，騎乘機車行經臺北市○○區○○路與廣州街口時，因未依
    規定停車為警盤查，發現其所騎乘之機車引擎號碼與懸掛使
    用之前開GCH-949 號車牌資料不符，因而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦認不諱，並
    經證人甲○○於警詢及偵查中證述車牌失竊之情節明確（見
    偵查卷第13頁、第14頁、第79頁），復有甲○○出具之贓物
    認領保管單1 紙、車籍查詢—基本資料詳細畫面2 紙及採證
    照片2 張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，及其犯罪之
    動機、目的、手段、竊取財物之價值尚非甚鉅及犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
