【裁判字號】    97,交簡,1057
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1057號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第五六二四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十六年十月十七日二十一時五十分許，騎乘
    車號Ｎ七六－二七五號重型機車，沿臺北縣中和市○○路○
    段往安樂路方向行駛，行至臺北縣中和市○○路○段一五三
    號前時，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道，
    且依當時天候晴天，夜間有照明，柏油路面乾燥，無缺陷及
    障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，為
    超車而駛入對向車道，致與對向車道由乙○○所騎乘車號Ｃ
    ＸＮ－九二九號之重型機車發生碰撞，致乙○○受有左手第
    三掌骨骨裂、第四掌骨骨折、左手第二指骨拉扯性骨折等傷
    害。甲○○於肇事後，於處理之員警前往現場處理時，向警
    察自首為車禍肇事之人，並願受刑事訴追。案經被害人乙○
    ○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之供述。
（二）告訴人乙○○警詢及偵訊中之指訴。
（三）財團法人佛教慈濟醫院臺北分院九十六年十一月三日診字
      第Ａ00000000號診斷證明書一份。
（四）臺北縣政府警察局中和分局Ａ２道路交通事故調查報告表
      一份。
（五）臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故現場圖一份。
（六）臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故調查報告表（一
      ）（二）各一份。
（七）臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故肇事人自首情形
      紀錄表一紙。
（八）現場及車損照片十二張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。其於肇事後，自首犯罪，並接受裁判，依刑法
    第六十二條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告過失程度、所
    生危害、肇事後尚未與告訴人達成民事上之和解、犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、告訴人乙○○於九十六年十月二十六日由臺北縣政府警察局
    中和分局交通分隊轉介向臺北縣中和市調解委員會聲請調解
    ，有九十六年十月二十六日調解案件轉介單在卷可參，依鄉
    鎮市調解條例第三十一條，視為聲請調解時已經告訴，並予
    敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二百
    八十四條第一項前段、第六十二條、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處以如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  交通法庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
