【裁判字號】    97,簡,2960
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2960號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    臺北市信義.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第7 行之
    「姓名年籍之成年人」更正為「姓名年籍不詳之成年人」，
    及證據欄補充「被告甲○○於偵查中坦承有申辦前揭帳戶之
    事實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱略以：新光
    銀行的帳戶是收到新光銀行的來函通知已被他人檢舉，才知
    道遺失的，是民國96年10月19日收到的，合作金庫的帳戶也
    是遺失了，遺失蠻久的，當時伊也不知道，是後來在家中抽
    屜尋找才發現遺失了，大概是96年收到新光銀行通知前一個
    月，當時並沒有報案，連存摺跟提款卡都一併遺失，伊密碼
    並沒有跟他人講，也沒有寫在存摺上，伊沒有將帳戶存摺、
    金融卡、密碼交予他人使用云云。惟查：金融帳戶資料事關
    存戶個人財產權益之保障，具高度之專屬性與私密性，一般
    人均有應妥善保管存摺、提款卡等金融資料之認識，此恆係
    吾人日常生活經驗與事理，且近年來詐欺集團大量利用人頭
    帳戶作為收取詐騙所得款項之工具，此經媒體廣為披露，並
    經相關單位宣導多時，然被告於上開存摺、提款卡遺失後，
    竟未向警方報案，亦未立即向上開帳戶所屬之金融機構辦理
    掛失手續，本件被告甲○○係智慮成熟之成年人，倘被告確
    實遺失上開帳戶之存摺、提款卡等物，必能認知該帳戶遭不
    法之徒惡用之可能性，應會於發覺立刻報警處理暨向金融機
    構辦理掛失，以保障己身權利義務之相關舉措，何以於遺失
    帳戶後置之不理？又被告上揭銀行帳戶係選用密碼，並以留
    存之印章為提款之安全機制，是如欲使用被告所有上揭帳戶
    匯款、轉帳、提領現款及金融卡轉帳等功能，需同時擁用存
    摺、提款卡及密碼等帳戶資料始能完成，如被告確屬遺失而
    遭他人盜用金融帳戶，必須同時將存摺、提款卡及密碼等帳
    戶資料同時遺失始有可能，是故如被告所稱未將提款卡及其
    密碼交予他人，他人如何能獲知上開帳戶之提款卡密碼，繼
    而持提款卡於當日旋即將被害人所存入之金額以ATM 跨行提
    款之方式順利提領？且衡情他人遭竊、遺失或來路不明之帳
    戶，隨時有可能因失主報案、掛失而無法使用或領款，甚至
    因他人持有補發之存摺或金融卡後即可隨時提領帳戶內之款
    項，故詐欺集團為謀確實領取詐得之款項，應無選擇使用此
    種因拾獲或所竊取之帳戶作為收取款項之可能。綜上，足認
    被告將其所有上開帳戶提供予他人使用，對該蒐集帳戶之人
    將可能以該帳戶供作詐欺取財之非法用途乙節，應有所預見
    ，竟不違背其本意，仍提供其所有上開帳戶、提款卡、密碼
    予他人使用，是被告顯有容任所交付帳戶資料幫助他人犯罪
    之不確定故意甚明。」等文字外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告未思正職，將自身存摺、提款卡及密碼提供予不
    法詐欺集團牟利，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟
    及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾
    其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會治安及其犯
    後猶飾詞圖卸，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
