【裁判字號】    97,聲,1413
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1413號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  高振焜
                    國民
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵緝字
第657號、97年度毒偵字218號），聲請沒收違禁物（97年度聲沒
字第296號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗後毛重零點貳捌捌公克）及
安非他命肆包（驗後淨重零點壹玖貳肆公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文。又安
    非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定
    之第二級毒品，為同條例第4 、5 、8 、10、11條規定不得
    非法製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、轉讓、施用、持
    有之違禁物，其經查獲者，不問屬於犯人否，依同條例第18
    條第1項前段規定，均應沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：本署96年度毒偵緝字第657 號、97年度毒偵
    字218 號被告高振焜違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，該案扣案之安非他命1包（驗後毛重0.288公克
    ，聲請書誤載為驗後毛重0.3公克）、安非他命4包（驗後淨
    重0.1924 公克）為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告及交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可
    憑，屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。經核尚無不
    合，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
