【裁判字號】    97,交簡,1194
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1194號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第799 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄第4
    行所載：「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表」部分，
    應更正為「汽機車駕駛人酒後觀察表」，並加以證人即查獲
    之紀錄警員蔡聯正於偵查中經具結之證詞為證外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查本件被告行為後，刑法第185 條之3
    業於97年1 月2 日修正公布，並於同年月4 日施行；被告行
    為時刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」；修正後之刑
    法第185 條之3 則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」；而關
    於罰金之貨幣單位及折算標準，依刑法施行法第1 條之1 規
    定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍」。是修正後刑法第185 條之
    3 之公共危險罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣九萬元提
    高至新臺幣十五萬元外，經比較修正前、後之規定，以修正
    前刑法第185 條之3 之規定較有利於被告，是依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第185 條之3 規定予
    以論處。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車
    對一般往來之公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，也罔顧公眾安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第799號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○街7巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年11月7日12時5分許，在臺北縣三重市○○
    ○街食用含酒精之食品後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，竟仍騎乘車號 FLB-286號重機車由上址出發，於同
    日13時10分許，行經臺北縣三重市○○路 ○段37號前，因有
    駕駛操控力欠佳之情形，經警攔車稽查，並對甲○○施以呼
    氣酒精濃度測試，發現其酒精濃度達1.48mg/l，認已達不能
    安全駕駛之程度。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有當日查獲被告之員警張至緯證述綦詳，復有酒精測定紀
    錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表各1 件附卷可資佐證。又參考德國、美國之認定
    標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者，肇事率
    為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，此有
    法務部88年5 月18日(88)法檢字第001669號函可參。被告既
    飲酒後酒精濃度呼氣已遠逾每公升0.55毫克而達1.48毫克，
    足認其確已達不能安全駕駛動力交通工具，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用藥酒致不能安全駕
    駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              檢察官  陳  正  芬
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書記官  黃  秀  勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
