【裁判字號】    97,交附民,83
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因97年度交易字第138 號案件，經原告提起附帶民事訴
訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）一百
          萬元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年
          利率百分之五計算之利息。
    （二）陳述：詳如刑事附帶民事起訴狀所載（如附件）。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。又原告之訴不合法或無理由者
    ，應以判決駁回之，同法第502 條第1 項亦有規定。蓋提起
    附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟終結
    後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告於第一審刑事訴
    訟辯論終結之後，尚未提起上訴前，提起附帶民事訴訟，其
    訴自非合法，法院當應判決駁回之（參照最高法院75年度台
    附字第59號判決意旨）。
二、查本件被告甲○○被訴刑事部分，已於民國97年4 月9 日辯
    論終結，原告於同年月15日始具狀提起附帶民事訴訟，有本
    院收文章可稽，是依上開說明，顯有未合，原告之訴自應予
    以駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                ??交通法庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
