【裁判字號】    97,交簡,1568
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1568號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8590號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第4 行之
    「重型機車」應更正為「輕型機車」、證據欄第3 行之「重
    型機車」應更正為「輕型機車」，及第6 行之「道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）」後應補充「汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 之3 案件測試觀察
    紀錄表」等文字外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾於94年間因公共危險案件，經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其猶不知戒慎悔悟，再度酒後駕車
    ，顯然對駕駛之事缺乏謹慎處理之態度，復明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.824
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車
    ，顯已對整體交通安全危害甚大，並因而肇事，造成自己身
    體之傷害，且與陳關宇所駕駛之自用小客車發生碰撞等犯罪
    所生危害程度，惟姑念犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  交通法庭         法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
