【裁判字號】    97,易,1197
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1197號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                （另案於臺灣臺北看守所附設勒戒所執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4025號
），本院認不得以簡易判決處刑（97年度簡字第1187號），改依
通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○於九十六年十二月十八日二時五十
    分許，在臺北縣永和市○○路八巷三號前，竟無故持自備之
    三節伸縮鐵棍毆打甲○○，致甲○○因而受有左側橈尺骨粉
    碎性骨折、頭部損傷併額頭擦傷、右膝擦傷、左上臂腫脹併
    瘀傷等傷害。案經告訴人甲○○出告訴，因認被告涉有刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，上開罪名依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○於本院審理中撤回其告訴，有聲請撤回告
    訴狀一件在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
