【裁判字號】    96,聲,3311
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3311號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
代  理  人  陳清進律師
            蔣彥威律師
相  對  人  丙○○○○○
法定代理人  丁○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院於民國97年1 月25日所為之
民事裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄內關於相對人「神明會聖王宮」之記載，應
更正為「丙○○○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
