【裁判字號】    97,交簡,1498
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1498號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4552號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期
間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供壹佰小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人受傷而
    逃逸罪。爰審酌被告肇事後為逃避肇事責任而為本案犯行之
    犯罪動機、目的、手段、國中肄業之智識程度、對告訴人所
    生之危害，惟就過失傷害部分已與被害人乙○○達成和解，
    有和解書1 份在卷可查，及其犯罪後未坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，且被告業與被
    害人達成和解並賠償其損失，堪信被告已知其錯誤，且其經
    此偵審教訓後，當知所警惕，本院認尚無逕對被告施以短期
    自由刑之必要，自可先賦予被告適當之社會處遇，以期其能
    有效回歸社會，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑3 年，並斟
    酌其犯罪情節，爰命被告應向指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供100 小時之義務勞務，且於緩刑期間付保護管
    束。
三、依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第5 款、第3 項、第93條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  台灣板橋地方法院交通法庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
