【裁判字號】    97,聲,1447
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1447號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附表
所載，聲請人聲請定其應執行刑（96年度執聲字第1450號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按在無期徒刑假釋後滿二十年或在有期徒刑所餘刑期內未經
    撤銷假釋者，其未執行之刑，以已執行論，刑法第79條第1
    項定有明文。次按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行之日起，視為減其宣告刑，毋庸聲請裁
    定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依該條例規定
    聲請裁定減刑；應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行
    未應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項、第8條第1項分別
    定有明文。職是，如受刑人於假釋期滿後，其所犯之罪均視
    為已執行完畢，自無適用上開減刑或視為減刑規定之餘地，
    即無就所減之刑重訂應執行刑可言。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經本院判處
    如附表所示之刑均已確定在案，並經本院以93年度聲字第11
    92號裁定應執行有期徒刑3年8月確定，受刑人嗣於96年5 月
    17日假釋出監並交付保護管束，於97年1 月26日保護管束期
    滿而未經撤銷假釋，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書附卷可參，是受刑
    人上開應執行之有期徒刑3年8月既已視為執行完畢，揆諸前
    揭說明，自無適用中華民國九十六年罪犯減刑條例有關視為
    減刑規定，並就所減之刑重訂應執行刑之餘地，聲請人之上
    開聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
