【裁判字號】    97,簡,3022
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3703號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此
    條規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法
    ，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用
    新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘
    明，再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5
    月23日95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊
    法比較結果敘述如下：
  (一)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」
    ，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，
    刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣
    ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
    於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
    ，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
  (二)本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟95年7 月1 日
    修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，
    自應依現行刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條
    第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
  (三)綜此，依整體比較之結果，依修正後刑法第2 條第1 項前段
    之規定，適用行為時之舊法處斷。
  (四)又刑法施行法雖亦於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 （有
    關罰金刑之貨幣單位及最高數額），並自95年7 月1 日起施
    行，亦即，在該條文增訂之前，刑法分則編有關罰金之貨幣
    單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為1 比3） ，且依刑
    法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    、第5 條規定，就72年6 月26日前修正之刑法條文，罰金數
    額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數；而修正刑法施
    行後，因刑法第33條第5 款所定罰金之貨幣單位，經修正為
    新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
    為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法
    修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民
    國94年1 月7日 刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，是以，自
    95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
    之銀元改為新臺幣，且於94年1 月7 日刑法修正時（94年1
    月7 日係立法院三讀通過之日期），刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，復未於72年6 月26日至94年1 月7 日修正或
    新增，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。本
    件被告所犯刑法339 條第1 項之詐欺取財罪，有罰金刑之處
    罰，且於94年1 月7 日刑法修正時均未經修正，亦未於72年
    6 月20日至94年1 月7日 修正過，依增訂刑法施行法第1 條
    之1 規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與
    修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條規定，應提高10倍，再經折算為新臺幣（銀元與新臺幣
    之折算比例為1 比3）， 換算結果，亦為30倍。是以，刑法
    施行法第1 條之1 施行後，罰金刑貨幣單位雖有「銀元」、
    「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰
    金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利變更，自
    不生新舊法之比較問題，惟應適用具特別法及準據法（刑法
    施行法第1 條之1 第1項 具有準據法性質）之刑法施行法第
    1 條之1 規定（據上論斷併引刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段）（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會
    刑事類提案第16、19號法律問題同此見解）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院84年度臺上字第5998號、88年度臺上字第
    1270號判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提
    供銀行帳戶予不法集團使用，使該不法集團向被害人詐騙財
    物後，得以使用被告銀行帳戶為匯款工具，致被害人匯款至
    被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，顯係參與詐欺取財構
    成要件以外之行為，而對該實施詐騙之人遂行詐欺取財犯行
    資以助力。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人詐欺取財犯行
    ，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。審酌被告將銀行帳戶交予他人供犯罪使用，助長他人犯罪
    ，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦
    使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人
    財產安全及社會治安，且犯後猶飾詞圖卸刑責，態度非佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院制定，並
    業經總統於民國96年7 月4 日公布，自96年7 月16日起生效
    ，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於上開減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例第3 條所定不
    得減刑之罪，是併依上開減刑條例規定減其2 分之1 之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1
    項前段、第2 項、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
