【裁判字號】    97,聲減,254
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度聲減字第254號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定執行刑（九十七年聲減字第二二○號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰
金，以（銀元）佰元折算壹日；又犯如附表編號二、三所示之
罪，各減為如附表編號二、三所示之刑，如易科罰金，均以（銀
元）佰元折算壹日，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以（
銀元）佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期違反毒品危害防制條例之
    三罪，各經本院判處如附表所列之刑確定在案（其所犯如附
    表所示之罪，前經本院以九十六年度聲字第四一一號裁定假
    釋付保護管束，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑四月一日），茲
    檢察官以附表所示三罪之犯罪時間，均在中華民國九十六年
    四月二十四日以前，均悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    就其中附表編號二、三所犯之罪，聲請定其應執行刑，且諭
    知易科罰金之折算標準。
二、首揭聲請經核尚無不合，應予准許。按依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並
    非重新判決，故是否准於易科罰金及其關於易科罰金之折算
    標準，均應依原判決時所應適用法律有關是否准於易科罰金
    及其折算標準決定之。又依刑法第二條第一項「從舊從輕」
    之規定，經比較後採擇最有利於受刑人之修正前刑法第五十
    一條第五款及第四十一條第二項規定，就本件附表編號二、
    三定其應執行刑並諭知易科罰金之折算標準；至於附表編號
    一之刑因與前述編號二、三之罪，於刑法定應執行刑之規定
    不合，不能定其應執行刑，即應與所定之刑併執行之，附此
    敘明。此外，因本件應減刑之各罪皆由本院裁判確定，且附
    表編號二、三所示之罪，前亦經法院定應執行刑，是聲請書
    所引中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第三項、第十二
    條、第十條第一項之規定聲請裁定減刑並定應執行刑，應屬
    贅載或誤載，亦予指明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第二項但書、第八條第一項、第九條、第十條第二項，刑法
    第二條第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項前段、第
    二項、第五十一條第五款，九十五年七月一日修正施行前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                            法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
