【裁判字號】    97,易,1130
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第270
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○原係址設宜蘭縣五結鄉利澤工業
    區○○○路○ 段32號之力富得股份有限公司（以下簡稱：「
    力富得公司」）之位於桃園縣龜山鄉苦苓林3-20號分公司之
    北區業務經理，負責銷售力富得公司製造之機具，係為力富
    得公司處理事務之人，竟意圖為自己不法之利益，於民國94
    年12月28日離職前之94年11月30日即擔任與力富得公司有同
    業競爭關係之潤高股份有限公司（以下簡稱：「潤高公司」
    ）之監察人，並以潤高公司名義向群創光電股份有限公司（
    以下簡稱：「群創公司」）、五鼎生物技術股份有限公司及
    統寶光電股份有限公司報價力富得公司之產品，而於94年12
    月26日與群創公司訂定LIFTEK自走式電動拖板車買賣契約，
    而為違背其任務之行為，致生損害於力富得公司之利益。因
    認被告甲○○涉有刑法第342 條第1 項之背信罪嫌等語。
二、按「案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄
    」，刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。此即所謂之「土地
    管轄」之規定，屬於上開法律規定之各地方法院均有刑事管
    轄之權限。次按「無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決
    ，並同時諭知移送於管轄法院」，同法第304 條定有明文，
    且依同法第307 條之規定，此項判決並得不經言詞辯論逕行
    為之。
三、經查，本件被告甲○○之住所係在桃園縣中壢市○○路282
    巷34弄3 號，而其犯罪地（包括行為地及結果地）則在宜蘭
    縣五結鄉利澤工業區○○○路○ 段32號（即力富得公司所在
    地）、桃園縣龜山鄉苦苓林3-20號（即力富得公司之分公司
    所在地）、桃園縣中壢市○○路282 巷34弄3 號1 樓（即潤
    高公司所在地）等節，此有法務部戶役政連結作業系統查詢
    、力富得公司基本資料查詢及潤高公司基本資料查詢各1 件
    在卷可查，此外，亦查無證據足資證明被告於檢察官起訴時
    ，其本人所在地在本院轄區內。是本案被告之住所及所在地
    、犯罪地均非屬本院轄區，本院自非管轄法院，檢察官向本
    院提起公訴，揆諸上開說明，自有未合。爰不經言詞辯論，
    逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送有管轄權之臺灣桃園法院
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月  18      日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李麗珠
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                      書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
