【裁判字號】    97,訴,301
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度訴字第301號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓
                    （現另案在臺灣桃園女子監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國97年3 月14
所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本有下列應予更正之處：
一、主文欄內關於「甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；
    扣案海洛因貳包（合計淨重零點壹肆公克）沒收銷燬之，扣
    案注射針筒陸支沒收之。又施用第二級毒品，處有期徒刑
    月；扣案吸食器壹組沒收之。應執行有期徒刑柒月；扣案海
    洛因貳包（合計淨重零點壹肆公克）沒收銷燬之，扣案注射
    針筒陸支與吸食器壹組均沒收之。」等文字，應更正為「甲
    ○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
    幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金以新臺
    幣壹仟元折算壹日；扣案海洛因貳包（合計淨重零點壹肆公
    克）沒收銷燬之，扣案注射針筒陸支沒收之。又施用第二級
    毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
    日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟
    元折算壹日；扣案吸食器壹組沒收之。應執行有期徒刑肆月
    ，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案海洛因貳包（
    合計淨重零點壹肆公克）沒收銷燬之，扣案注射針筒陸支與
    吸食器壹組均沒收之。」等文字。
二、理由欄內「二、．．．又中華民國96年罪犯減刑條例於96年
    7 月4 日制定公布，並自96年7 月16日施行，而按「犯罪在
    中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下
    列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有
    期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一」，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項固
    定有明文。惟因被告所犯前開犯行之時間係在96年3 月21日
    ，並不符合96年4 月24日前犯罪之要件，揆諸前開條例之規
    定，自不得減刑，併此敘明。」等文字，應更正為「二、．
    ．．又中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月4 日制定公布
    ，並自96年7 月16日施行，而按「犯罪在中華民國96年4 月
    24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一、
    死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三
    、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一」，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項定有明文。被告上開
    於96年3 月21日施用毒品罪，經本院判處有期徒刑（詳見前
    述），核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1 項第3 款
    規定相符，且因宣告刑均未逾有期徒刑一年六月，並無同條
    例第3 條所規範不得減刑之情形，爰各減其宣告刑二分之一
    ，併諭知如易科罰金之折算標準，且定其應執行刑，與諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。」等文字。
三、據上論斷欄內「據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項
    前段、第273 條之1 第1 項，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5
    款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。」等文字，應予更
    正為「據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第
    273 條之1 第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。」等文
    字。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有誤寫之處，而不影響於全案情
    節與判決本旨，應予更正為如本裁定主文所示。
三、依刑事訴訟法第220  條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十九庭  法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
