【裁判字號】    97,聲,1286
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1286號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  邱淑婷
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第239 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前毛重零點陸伍肆公克
、驗餘毛重零點陸肆玖公克），沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度戒毒偵字第
    301 號被告邱淑婷違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定。惟該案扣得之第一級毒品海洛因2 包（合計淨重
    0.26公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前毛重0.65
    4 公克，驗餘毛重0.649 公克），係屬毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段所規定之違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文（查刑法業於民國94年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日
    生效施行，其中第38條沒收之規定將第1 項第3 款增列「因
    犯罪『所生或』所得之物」，並將第2 項、第3 項關於「犯
    人」之用語修正為「犯罪行為人」；第40條第2 項則增列「
    違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」等規定；又按
    違禁物沒收，具有保安處分性質，應適用裁判時法，最高法
    院73年度臺上字第6840號判決意旨即採此見解，是本件沒收
    之裁定自應適用裁判時之修正後刑法第38條、第40條規定，
    併此說明）。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、
    第10條第2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣
    、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條
    例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。
三、經查：
  (一)本件扣案之白色或無色透明結晶或結晶性粉末1 包，送經行
    政院衛生署管制藥品管理局鑑驗結果，確含有第二級毒品甲
    基安非他命成分（驗前毛重0.654 公克，驗餘毛重0.649 公
    克，含塑膠袋及藥包紙），有行政院衛生署管制藥品管理局
    97年1 月16日管檢字第0970000416號鑑定書一件在卷可參，
    應屬違禁品甚明；又被告邱淑婷因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年8 月31日以95
    年度戒毒偵字第301 號為不起訴處分確定在案，有該不起訴
    處分書存卷可稽，揆諸前開規定，本件聲請人就該扣案之第
    二級毒品甲基安非他命單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不
    合，應予准許。
  (二)次按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。又違禁
    物得單獨宣告沒收，刑法第40條第1 項、第2 項分別定有明
    文。惟倘違禁物經法院優先適用刑法第40條第1 項之規定，
    於裁判時併宣告沒收，則自無由法院再適用刑法第40條第2
    項規定，以裁判單獨宣告沒收之餘地。本件扣案之白粉2 包
    送經法務部調查局鑑驗結果，確含有第一級毒品海洛因成分
    （合計淨重0.26公克，空包裝重0.41公克），有法務部調查
    局93年10月8 日調科壹字第060008916 號鑑定通知書一件在
    卷可參，固屬違禁品甚明，然上開第一級毒品海洛因2 包，
    在另案被告陳永昇所犯轉讓第一級毒品罪中（與本件被告邱
    淑婷同時為警查獲），業經併予宣告沒收銷燬確定，有本院
    94 年 度訴字第624 號判決、臺灣高等法院95年度上訴字第
    3553號、最高法院96年度台上字第1430號刑事判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 件附卷可稽，是就上開扣案之
    第一級毒品海洛因自無由本院再適用修正後刑法第40條第2
    項規定單獨宣告沒收銷燬。從而，聲請人就該部分之聲請，
    於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，修正後刑法第40條第2 項、毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                     刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                     書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
