【裁判字號】    97,易,416
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第416號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29045
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案油壓剪、斜口鉗、老虎鉗及小刀各
壹支均沒收。
    事  實
一、乙○○於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院以94
    年度上訴字第360 號判處有期徒刑9 月確定，甫於95年4 月
    18日縮短刑期執行完畢（本案構成累犯）。仍不知悔改，竟
    意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於96年12月2 日晚
    間7 時30分許，攜帶其所有客觀上具危險性，足以對人之生
    命及身體構成威脅，可供兇器使用之油壓剪、斜口鉗、老虎
    鉗、小刀各1 支，前往甲○○所有位於臺北縣鶯歌鎮○○路
    166 巷6 號，現已無人居住或使用之廢棄工廠，持前開油壓
    剪剪斷甲○○所有置於屋外長約20公尺之電纜線（價值約新
    臺幣1 千餘元），而將之竊取得手，旋騎乘機車逃離現場。
    嗣於96年12月3 日上午10時50分許，乙○○騎乘機車行經臺
    北縣鶯歌鎮○○路73號前時，因闖越紅燈為執勤警員攔檢盤
    查，乙○○在其上開犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺
    前，主動向警員坦承在其機車腳踏板上以塑膠袋盛裝之已削
    皮電線乃其於前開時地竊取，而自首犯行，警員並於其機車
    置物箱內扣得其所有持以犯本案竊盜犯行所用之油壓剪、斜
    口鉗、老虎鉗、小刀各1 支。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與證人甲○○於警詢及偵查中指述之失竊情節
    相符，並有被告自承為其所有持以犯本案竊盜犯罪所用之油
    壓剪、斜口鉗、老虎鉗、小刀各1 支扣案可稽，復有甲○○
    出具之贓物認領保管單1 紙、扣案物品及查獲照片共12張附
    卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。本件被告持以行竊之
    油壓剪、斜口鉗、老虎鉗、小刀各1 支，均為金屬材質，質
    地堅硬，前端尖銳，客觀上均足以傷害人之生命、身體安全
    而具有危險性，堪認該等工具皆屬兇器無訛。是核被告所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被
    告有事實欄所載犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷為據，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。被告對於尚未被有偵查權之機關或公
    務員發覺之竊盜犯行，主動向警方自首，並接受本院裁判，
    有被告之警詢筆錄1 份附卷可佐，爰依刑法第62條前段規定
    減輕其刑，並依法先加後減之。
三、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所竊取之財
    物價值尚屬輕微及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之油
    壓剪、斜口鉗、老虎鉗、小刀各1 支，均係被告所有持以犯
    本罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第62條前
段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如
主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
