【裁判字號】    97,簡,3046
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3046號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6114號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知某真實姓名、年籍不詳綽號「阿昌」
    之成年男子所交付支票簿1 本，係來路不明之贓物（按：係
    甲○○向華南銀行新莊分行所請領，於民國95年3 月底某日
    ，在臺北縣三重市○○○街9 號1 樓前，為不詳人士所竊）
    ，竟仍於97年1 月間某日，在臺北縣樹林市○○路373 巷7
    弄21號斯時住處內，收受之。嗣於97年2 月2 日下午7 時許
    ，在上開處所，為警搜索扣得該支票簿而查獲。案經臺北縣
    政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院審理時之自白。
（二）證人甲○○於警詢及檢察官訊問時之證詞。
（三）贓物認領保管單。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告犯行易助長其他犯罪，有害社會治安，惟事後坦承犯
    行，態度尚無不良，暨其犯罪之動機、目的、手段、素行、
    收受贓物之價值等一切情狀，兼衡被害人甲○○之意見，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第34
    9 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十四庭   法  官   許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官   屠衛民
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第349 條第1 項。
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
