【裁判字號】    97,聲,785
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第785號
聲  請  人
即  債權人  昱喬企業有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人
即  債務人  己○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第一八九○號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣肆萬貳仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106 條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院94年度全字第7 號假扣
    押裁定提存如主文第1 項所示之擔保金後，對於相對人之財
    產執行假扣押在案。茲因應供擔保原因消滅，聲請人以存證
    信函催告受擔保利益人行使權利而未行使，嗣更聲請鈞院通
    知相對人於一定期間內就前開聲請人因執行假扣押所提存之
    擔保金行使權利並向鈞院為行使權利之證明，惟上開期間已
    屆至，相對人迄未行使權利及向鈞院為行使權利之證明，爰
    提出鈞院94年度全字第7 號民事裁定、94年度存字第1890號
    提存書、96年度全聲字第248 號民事裁定、民事確定裁定證
    明書、民國96年11月13日板院輔94執全梅字第1965號函、存
    證信函暨回執原本、97年3 月3 日板院輔民毅97年度聲字第
    502 號函、96年10月29日板院輔民季96年度聲字第2727號函
    各1 件為證（均影本），聲請發還前開擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院於94
    年3 月23日以94年度全字第7 號裁定准許後，聲請人即提存
    如主文所示金額，聲請假扣押之強制執行，並經本院民事執
    行處以94年度執全字第1965號對相對人之財產執行假扣押，
    嗣聲請人於96年間向本院聲請撤銷前開94年度全字第7 號裁
    定，本院乃於96年6 月15日以96年度全聲字第248 號裁定撤
    銷之，另聲請人復於96年5 月31日具狀向本院民事執行處撤
    回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」情形。又聲請人除以存證信函定20日以上期間催
    告相對人己○○、丙○○、甲○○及戊○○外，復向本院聲
    請以96年度聲字第2727號函催告相對人乙○○、及以97年度
    聲字第502 號函催告相對人丁○○，並經本院調取上開卷宗
    核閱無訛，而相對人等皆未就前開擔保金行使權利並向聲請
    人或本院為證明等事實，亦有本院民事紀錄科查詢表4 份在
    卷可憑，揆諸首揭條文規定，本件聲請人聲請發還前開擔保
    金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
