【裁判字號】    97,監,117
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度監字第117號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
選定乙○○（男、民國○○年○ 月○ 日生、國民身分證統一編號：
Ｚ000000000 號）為禁治產人甲○○（男、民國○○年○ 月○ 日生
、國民身分證統一編號：Ｚ000000000 號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人應置監護人，並依下列順序定之：(1)配偶。(2)父
    母。(3)與禁治產人同居之祖父母。(4)家長。(5)後死之父或母
    以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵
    求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。依上開
    規定，於禁治產人無法定順序之監護人時，得由法院依聲請
    就適當之人選定為監護人。惟親屬會議不能召開或召開有困
    難時，依法應經親屬會議之事項，由有召集權人聲請法院處
    理之，民法第1132條第2 項另定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之弟即相對人甲○○前經
    鈞院以76年度禁字第9 號裁定宣告為禁治產人在案，茲因禁
    治產人甲○○無民法第1111條所定之法定監護人，而禁治產
    人之親屬僅餘兄弟三人，不足人數召開親屬會議，現則由聲
    請人與禁治產人同住，其他兄弟姐妹亦同意由聲請人擔任禁
    治產人之監護人，是為禁治產人之利益，爰依民法第1132條
    第2 項之規定聲請法院處理，請求鈞院選定甲○○之兄乙○
    ○為其監護人等語，並提出戶籍謄本3 件為證。
三、聲請人上開主張，業據提出戶籍謄本3 件為證，復經本院依
    職權調閱本院76年度禁字第9 號禁治產事件卷宗查明無訛，
    堪信為真實，參以禁治產人之胞兄乙○○於本院審理時陳稱
    渠願意擔任禁治產人甲○○之監護人等語甚明，爰依首揭民
    法第1111條第2 項、第1132條第2 項之規定，選定乙○○為
    禁治產人甲○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  家事庭    法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
