【裁判字號】    96,簡,3851
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3851號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第11167 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案麻將牌壹副、骰子參顆、抽頭金現金新臺幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：犯罪事實欄第1 至
    第2 行「‧‧‧自民國96年5 月間起‧‧‧」應補正為「‧
    ‧‧於民國96年5 月13日下午2 時許‧‧‧」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行
    為同時觸犯上開2 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條前段
    規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被
    告之犯罪動機、目的、手段、所獲利益、其行為對於社會善
    良風俗之影響，及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案麻將牌1 副、骰子3 顆等物，均係被告所有供其本件犯
    罪所用之物，而扣案抽頭金現金新臺幣100 元，則係被告所
    有因本件犯罪所得之物，此據被告供承明確，爰分別依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
