【裁判字號】    97,聲減,257
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第257號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第232 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續施用第壹級毒品罪，減為有期徒刑肆月；如易科
罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○自民國95年1 月17日起至同年
    月22日經警採集尿液檢體前26小時內某時止（減刑聲請書誤
    載為95年1 月22日，應予更正）犯連續施用第壹級毒品罪，
    經本院以95年度訴字第1709號（偵查案號：臺灣板橋地方法
    院檢察署95年度毒偵字第2603號）刑事判決判處有期徒刑 8
    月，緩刑5 年確定在案（業經撤銷緩刑）。茲檢察官以其犯
    罪時間在96年4 月24日以前，核與中華民國九十六年犯罪減
    刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，請依同條例第8 條第
    1 項規定聲請裁定減刑 (並依同條例第9 條諭知易科罰金之
    折算標準)。
二、按經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定
    減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項後段定
    有明文。查受刑人於緩刑期內因再犯施用第壹級毒品罪而違
    反刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，經本院以97年度撤
    緩字第12號刑事裁定撤銷緩刑確定等情，有前開刑事裁定影
    本、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，是檢察
    官就本案聲請予以減刑，於法尚無不合，先予敘明。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。次依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並
    非重新判決，故是否准於易科罰金及其關於易科罰金之折算
    標準，均應依原判決時所應適用法律有關是否准於易科罰金
    及其折算標準決定之。末按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，依本條例規定減為6 月以下有期徒刑、拘役
    者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第9 條定有明文。而本件受刑人
    所犯連續施用第壹級毒品罪為最重本刑5 年以下有期徒刑之
    刑之罪，有上開條文之適用，是併諭知易科罰金之折算標準
    ，併此敘明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第 2
    項後段、第8 條第1 項，第9 條，修正前刑法第41條第1 項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                   刑事第六庭  法    官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書 記 官   陳永訓
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
