【裁判字號】    97,簡,1679
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1679號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六偵字第二九五二六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反女工分娩前，應停止工作，給予產假八星期之規定，
處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係設於臺北縣樹林市○○路一一三號二樓
    「私立大樹成長學苑課後托育中心」（下稱大樹中心）之負
    責人，該大樹中心為適用勞動基準法之機構，並僱用乙○○
    為老師。後乙○○因懷孕臨盆並欲於九十六年六月二十八、
    九日間停止工作並請產假，甲○○竟向其表示因為大樹中心
    成立不久，所以沒有此等八星期產假之規定，而不願意給予
    其產假。
二、證據：本件由以下證據，已足認定被告甲○○確有聲請人所
    指之犯行：
  (一)被告於偵查中之供述（見偵卷第十二頁）。
  (二)臺北縣政府九十六年九月七日北府勞安字第０九六０五九四
    九九八號函文所附人民陳情案件及處理經過（見偵卷第六頁
    至第七頁）。
  (三)證人乙○○於偵查中之具結後之證述（見偵卷第三十四頁至
    第三十五頁）
三、核被告所為，係違反勞動基準法第五十條，而應依該法第七
    十八條之規定處罰。爰審酌被告已與乙○○達成和解（見偵
    卷第三十二頁臺北縣政府處理勞資爭議協調會議紀錄）、犯
    罪所生之損害及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    ，勞動基準法第五十條、第七十八條，刑法第十一條、第四
    十二條第三項，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄法條：勞動基準法第五十條、第七十八條
勞動基準法第50條
（分娩或流產之產假及工資）
女工分娩前後，應停止工作，給予產假八星期；妊娠三個月以上
流產者，應停止工作，給予產假四星期。
前項女工受僱工作在六個月以上者，停止工作期間工資照給；未
滿六個月者減半發給。
勞動基準法第78條
（罰則（四））
違反第十三條、第十七條、第二十六條、第五十條、第五十一條
或第五十五條第一項規定者，科三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
