【裁判字號】    96,訴,2243
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第2243號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃均熙律師
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人己○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
九十五年度偵字第一三二七五號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌年，販賣毒品
所得新台幣陸仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵
償之。又連續轉讓禁藥，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月。應執行有期徒刑捌年肆月，販賣毒品所得新台幣陸仟元沒
收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
甲○○無罪。
    事      實
一、乙○○前曾於民國九十一年間，因侵占案件，經本院以九十
    一年度板簡字第一０二一號判決處有期徒刑三月確定，於九
    十一年十二月十七日易科罰金執行完畢。詎仍不知警惕，明
    知安非他命係業經公告列為管制之第二級毒品，且為藥事法
    所規定之禁藥，不得非法販賣、轉讓，竟仍為下列犯行：
（一）乙○○基於意圖營利而販賣第二級毒品安非他命之概括犯
      意，分別於如附表編號一至三所示之時、地，先以電話與
      戊○○約定交易之時間、地點，嗣依約前往該處向戊○○
      收取新台幣（下同）一千元至三千元不等之現金，再至其
      放置安非他命之不詳處所，取出預先分裝之安非他命，於
      約十數分鐘後在原約定地點交予戊○○，而連續販賣安非
      他命予戊○○三次。
（二）乙○○另基於轉讓禁藥安非他命之概括犯意，分別於如附
      表編號四、五所示之時、地，先於九十五年三月二十日，
      因欲購買安非他命欠缺資金，向丁○○借款三千元，再於
      同日晚間九時許，在板橋市「介壽公園」旁之日盛銀行前
      ，無償轉讓安非他命一包（實際重量不詳）予丁○○。再
      於九十五年五月十日起至同年月二十三日止，因借住丁○
      ○板橋市○○路二七九巷四三號四樓住處，而無償轉讓安
      非他命予丁○○數次。嗣於九十五年五月二十三日為警循
      線查獲，扣得安非他命二包（合計驗餘淨重一點五二公克
      ）、電子磅秤一台、白色粉末一包（驗餘淨重五點六０公
      克）等物（乙○○涉犯施用第一級毒品、第二級毒品部分
      ，業據本院另案以九十五年度訴字第二一００號判決處有
      期徒刑一年六月）。
二、案經台北市政府警察局移送台灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理      由
壹、有罪部分：
  一、本案認定犯罪事實所用之證據，除被告乙○○於本院審理
      時之供述、證人戊○○、丁○○等人於本院審理時之證述
      等，依法具有證據能力外，另通訊監察譯文經檢察官、被
      告乙○○、辯護人於本院審理時同意將該等證據資料列為
      證據調查，本院審酌上開證據資料作成時之情況，並無不
      適當之情形，且證據力並未明顯偏低，依刑事訴訟法第一
      百五十九條之五第一項規定，均應具有證據能力。
  二、訊據被告乙○○坦承有於上開時、地，連續數次轉讓安非
      他命予丁○○之犯行，亦不否認有於前揭時、地，連續三
      次收受戊○○交付之金錢後，交付安非他命予戊○○等事
      實，惟矢口否認有何販賣第二級毒品犯行，辯稱：伊與戊
      ○○是合資購買，並非販賣云云。
  三、本院查：
  （一）上揭有關被告乙○○如何於前開時、地，連續數次轉讓
        安非他命予丁○○、連續三次交付安非他命予戊○○等
        事實，為被告乙○○所不否認，核與證人丁○○、戊○
        ○於本院審理時證述之情節相符，復有被告乙○○持用
        之0000000000號行動電話通訊監察譯文在卷
        可稽，是被告乙○○確有連續數次轉讓安非他命予丁○
        ○、連續三次交付安非他命予戊○○等事實，應堪認定
        。
  （二）查被告乙○○與戊○○間之交易過程，係先由戊○○以
        電話向被告乙○○詢問有無安非他命，繼由被告乙○○
        詢問欲購買之金額、數量後，指定時間、地點，前往收
        取戊○○交付之現金，再於約十數分鐘後，由被告乙○
        ○攜帶已分裝好之安非他命在原處交予戊○○，並非被
        告乙○○取得超出戊○○購買份量之安非他命，而當場
        朋分等情，業據證人戊○○於本院審理時結證明確，並
        有被告乙○○之上開通訊監察譯文附卷可稽。是被告乙
        ○○有能力隨時、隨地，依戊○○交付金錢所需數量，
        提供該等分裝妥當之安非他命予戊○○甚明。
  （三）而毒品危害國人健康、敗壞社會風氣，國家對於製造、
        運輸、販賣毒品等行為，制定特別刑法以重刑加以規範
        ，故販賣安非他命乃高風險之犯罪行為，交易時為求隱
        蔽，多為上下游之間單線聯絡，以逃避查緝，此為一般
        生活經驗法則。而依被告乙○○與戊○○間前開交易模
        式，顯然被告乙○○於交付安非他命予戊○○前，即持
        有相當數量之安非他命，否則焉有於接獲戊○○欲購買
        安非他命之電話後，竟能隨時可聯絡上手，並湊出自己
        欲施用之金額，其上手又有能力隨時提供安非他命，在
        短短十數分鐘內交付戊○○購得數量已分裝完畢之安非
        他命之理？顯見被告乙○○係於取得相當數量之安非他
        命後，自行營利，販賣予戊○○無訛。被告乙○○辯稱
        伊與戊○○係合資購買，並非販賣云云，核與事證不符
        ，亦與常情有違，顯係臨訟砌詞，不足採信。
  （四）綜上所述，本案事證明確，被告乙○○犯行，均堪認定
        。
  四、新舊法之比較適用：
  （一）被告乙○○行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布
        ，並自九十五年七月一日施行，且刑法施行法於九十五
        年六月十四日增訂該法第一條之一規定，並同自九十五
        年七月一日施行。另按同於九十五年七月一日修正施行
        之刑法第二條規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法
        ，其本身無關行為可罰性要件之變更，故上開法律修正
        施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後
        刑法第二條第一項規定，為「從舊從輕」之比較。再法
        律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
        犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以及累犯
        加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減
        例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比
        較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有
        利於行為人之法律（最高法院九十五年度第八次刑事庭
        會議決議意旨參照）。
  （二）經綜合比較結果，被告乙○○所犯涉及數罪併罰定應執
        行刑、連續犯等規定，均以修正前刑法對被告有利，自
        應整體依刑法第二條第一項前段規定，適用行為時之修
        正前刑法相關規定，予以論處。
  五、論罪部分：
  （一）按販賣行為，祗須以營利之意思而販入或賣出，即足構
        成。倘於有償讓與他人之初，係基於營利之意思，並著
        手實施，而因故無法高於購入原價出售，最後不得不以
        原價或低於原價讓與他人時，仍屬販賣行為。苟始終無
        營利之意思，縱以原價或低於原價有償讓與他人，即難
        謂為販賣行為，僅得以轉讓罪論處（最高法院九十四年
        度台上字第五三一七號判決意旨參照）。本案被告乙○
        ○於如附表一編號四所示之時、地，係主動向丁○○表
        示借錢去調安非他命，事後再交付安非他命一包予丁○
        ○等情，業據證人丁○○於警詢、偵查及本院審理時證
        述屬實，且前後互核相符，堪認被告乙○○該次交付安
        非他命予丁○○應無營利之意圖，被告乙○○辯稱伊是
        轉讓，不是販賣等語，應堪採信。公訴意旨認被告乙○
        ○此部分之犯行，係犯毒品危害防制條例第四條第二項
        之販賣第二級毒品罪，尚有未洽，惟起訴之社會基本事
        實相同具有同一性，爰依法變更起訴法條。
  （三）故核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第四條第
        二項之販賣第二級毒品罪（指附表編號一至三所示部分
        ）、藥事法第八十三條第一項之轉讓禁藥罪（指附表編
        號四、五所示部分）。被告乙○○先後三次販賣第二級
        毒品、數次轉讓禁藥之行為，均時間緊接、犯罪構成要
        件相同，顯各係基於概括犯意而反覆為之，應依修正前
        刑法第五十六條關於連續犯之規定論以一罪，並依法加
        重其刑。至被告乙○○販賣、轉讓前、後持有安非他命
        之低度行為，為其進而販賣、轉讓之高度行為所吸收，
        不另論罪。又被告乙○○所犯上開二罪，犯意各別，行
        為互殊，應予分論併罰。查被告乙○○有如前所述之前
        案紀錄，於九十一年十二月十七日易科罰金執行完畢，
        有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑
        之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
        罪，均為累犯（被告乙○○係於徒刑執行完畢後故意再
        犯罪，依修正前、後刑法規定，均構成累犯，應逕適用
        裁判時之現行刑法論處，最高法院九十五年度第二十次
        刑事庭會議決議意旨參照），俱應依刑法第四十七條第
        一項規定遞加重其刑。
  六、爰審酌被告乙○○之素行不佳，犯罪之動機、目的均僅為
      一己之私利，犯罪之手段、所生危害，及犯罪後之態度等
      一切情狀，分別量處如主文所示之刑。末查被告乙○○所
      犯轉讓禁藥罪之犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前
      ，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
      之規定相符，合於減刑條件，應依法減其宣告刑二分之一
      ，並與不得減刑之販賣第二級毒品罪所處之刑，定其應執
      行之刑，以示懲儆。
  七、被告乙○○販賣安非他命所得六千元，雖未扣案，然係因
      販賣毒品犯罪所得之財物，應依毒品危害防制條例第十九
      條第一項規定宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以其
      財產抵償之。至扣案安非他命二包（合計驗餘淨重一點五
      二公克），已經本院於被告乙○○另案施用第二級毒品時
      宣告沒收銷燬之，另扣案電子磅秤一台、白色粉末一包（
      驗餘淨重五點六０公克，經鑑驗結果並未包含法定毒品成
      分，有法務部調查局鑑定通知書附卷可稽，見偵卷第二八
      七頁）等物，則無證據足認與被告乙○○本案販賣、轉讓
      安非他命犯行有關，爰不宣告沒收，附此敘明。
貳、無罪部分：
  一、公訴意旨另以：被告甲○○、丙○○（由本院另行審結）
      共同基於販賣第一級毒品海洛因之犯意聯絡，由丙○○於
      九十五年三月十六日上午六時許，以電話與庚○○聯繫海
      洛因交易價格後，將海洛因一包（重量不詳）交由被告甲
      ○○帶往台北縣土城市○○路○段一五五巷五號前，以一
      萬六千元之價格販賣予庚○○，並由被告甲○○向庚○○
      收取一萬六千元現金後，帶回台北縣三重市○○○街某處
      交付丙○○，丙○○並以提供安非他命（數量不詳）予被
      告甲○○施用之方式作為販賣毒品之對價。因認被告甲○
      ○、丙○○共同涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之販
      賣第一級毒品罪嫌云云。
  二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
      第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明
      文。次按刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八
      日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應
      負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴
      之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其
      所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證
      明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無
      罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院九
      十二年台上字第一二八號判例意旨參照）。
  三、本件公訴人認被告甲○○涉犯上開罪嫌，無非係以此部分
      事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時供述在卷，復有丙
      ○○持用之0000000000號行動電話通訊監察譯
      文為其論據。
  四、訊據被告甲○○堅決否認有何犯行，辯稱：伊沒有沒有交
      付海洛因予庚○○，警詢時是警察叫伊這樣講的，如果不
      這樣說就要告伊販賣等語。是本案之爭執要點即為：被告
      甲○○是否有與丙○○共同意圖營利，而販賣海洛因予庚
      ○○犯行？本院自應加以審酌。
  五、本院查：
  （一）被告甲○○雖於警詢、偵查時自白，然該自白不得作為
        認定犯罪事實之唯一證據。
    １、按被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，
        仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑
        事訴訟法第一百五十六條第二項定有明文。又被告之自
        白與事實是否相符，須依具體情事，如現場跡象、被害
        人指供或調查其他之必要證據，以認定之，不能憑空臆
        測，認為與事實相符，而採為判決基礎（最高法院四十
        六年台上字第一七０號判例意旨參照）。
    ２、查被告甲○○雖於警詢及偵查中自白其於九十五年三月
        十六日幫丙○○攜帶海洛因至土城學府路庚○○住處樓
        下交予庚○○，庚○○交付伊一萬六千元，伊再把錢交
        給丙○○，丙○○則免費提供安非他命予施用作為代價
        云云（見偵卷五八、五九、二七一、二七二頁）。惟於
        本院審理時已改稱：伊沒有沒有交付海洛因予庚○○，
        警詢時是警察叫伊這樣講的，如果不這樣說就要告伊販
        賣等語。是本案仍應調查其他證據，以證實被告甲○○
        之供述是否屬實。
  （二）依丙○○持用之0000000000號行動電話通訊
        監察譯文顯示：
    １、（Ａ）台生，你去大哥那裡拿錢。
        （Ｂ）哪裡？
        （Ａ）陳大哥啊。
        （Ｂ）拿到以後、、、。
    ２、（Ａ）大哥，我叫台生過去了。
        （Ｃ）多久會到？
        （Ａ）我有叫他過去了。
        （Ｃ）這樣子，妳幾點會過去？
        （Ａ）我拿到往你那邊過去，大哥，我不夠六千。
        （Ｃ）你叫台生來拿了。
        （Ａ）你多拿一些給他好嗎。
        （Ｃ）我拿一萬給台生。
        （Ａ）我先叫拿一萬對嗎？再拿六千給台生好嗎？一萬
              六有沒有？
        （Ｃ）拿一萬六給台生喔。
        （Ａ）我跟你拿再跟你算就對了。
        （Ｃ）我不知道，拿一萬六就對了。
        （Ａ）對。
        是綜合該等通訊監察譯文分析，只能證明丙○○（即上
        開通聯中之Ａ）於九十五年三月十六日先以電話聯絡被
        告甲○○（即上開通聯中之Ｂ）前往庚○○（即上開通
        聯中之Ｃ）住處拿錢，再以電話通知庚○○已交代被告
        甲○○前往庚○○處拿錢，並告知庚○○其資金不足，
        請庚○○除原先約定之一萬元外，另交付六千元予被告
        甲○○。是尚難認丙○○有何營利之意圖，亦不足證明
        被告甲○○確有販賣海洛因予庚○○之行為。
  （三）再證人庚○○先於九十五年五月二十四日警詢時證稱：
        警方於九十五年五月二十三日在土城學府路我住處查獲
        安非他命、海洛因、殘渣袋、葡萄糖、針筒、分裝杓、
        分裝袋，海洛因是二十二日向「阿超」以三萬元買的，
        安非他命是十七日向「阿億」以二萬元買的，今年四月
        十九日以一萬元向「阿南（丁○○）」買安非他命，今
        年五月二十二日中午以一萬元向「阿咪（乙○○）」買
        安非他命，甲○○說九十五年三月十六日替丙○○送海
        洛因一包到我家給我，我交一萬六千元給他，不屬實等
        語（見偵卷第四九至五三頁）；嗣於九十六年二月二十
        七日偵查時改稱：不記得「阿華（丙○○）」，不知道
        「台生」、「丁○○」，中風後神智不太穩定，有時候
        記得，有時候想不起以前的事等語（見偵卷第三四０、
        三四一頁）。是證人庚○○否認其於九十五年三月十六
        日曾收受被告甲○○交付之海洛因，且於九十五年五月
        二十三日為警查獲時已交代其持有之海洛因、安非他命
        來源，並非向被告甲○○、丙○○購得，且二者時間相
        距逾二月，自難據此即認被告甲○○確有販賣海洛因犯
        行。
  六、綜上所述，檢察官所舉之證據，不足證明被告甲○○確有
      交付庚○○海洛因，進而收取對價之共同販賣海洛因犯行
      ，自難僅憑被告甲○○前後不一之自白，遽認被告甲○○
      有何犯行。此外，復查無其他積極證據足證被告甲○○確
      有與丙○○共同販賣安非他命犯行，揆諸首揭說明，自應
      諭知被告甲○○無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條、第三百零一條第一項前段，毒品危害防制條例第四條第二項
、第十九條第一項，藥事法第八十三條第一項，刑法第二條第一
項、第十一條前段、第四十七條第一項，修正前刑法第五十六條
、第五十一條第五款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
一項第三款、第七條、第十一條，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
            刑事第六庭  審判長法  官  高文淵
                              法  官  饒金鳳
                              法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第4 條：
  製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期
  徒刑者，得併科新台幣一千萬元以下罰金。
  製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期
  徒刑，得併科新台幣七百萬元以下罰金。
  製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併
  科新台幣五百萬元以下罰金。
  製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上
  七年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下罰金。
  前四項之未遂犯罰之。
藥事法第83條：
  明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保
  、轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新
  台幣五百萬元以下罰金。
  犯前項之罪，因而致人於死者，處七年以上有期徒刑，致重傷
  者，處三年以上十二年以下有期徒刑。
  因過失犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新台
  幣三十萬元以下罰金。
  第一項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬────────────────────────────────┐
│編│  被 告 乙 ○ ○ 販 賣 、 轉 讓 安 非 他 命 之 犯 行            │
│  ├──────┬────────┬────────────────┤
│號│  時    間  │  地    點      │   金  額  及  數  量           │
├─┼──────┼────────┼────────────────┤
│一│95年3 月19日│板橋市○○路「四│以新台幣三千元之價格，販賣安非他│
│  │晚間7 時許  │海遊龍」前      │命一包（實際重量不詳）予戊○○。│
├─┼──────┼────────┼────────────────┤
│二│95年3 月26日│板橋市「介壽公園│以新台幣一千元之價格，販賣安非他│
│  │晚間7 時許  │」旁之日盛銀行前│命一包（實際重量不詳）予戊○○。│
├─┼──────┼────────┼────────────────┤
│三│95年3 月27日│板橋市「介壽公園│以新台幣二千元之價格，販賣安非他│
│  │下午3 時許  │」旁之日盛銀行前│命一包（實際重量不詳）予戊○○。│
├─┼──────┼────────┼────────────────┤
│四│95年3 月20日│板橋市「介壽公園│先向丁○○借款新台幣三千元，再無│
│  │晚間9 時許  │」旁之日盛銀行前│償轉讓安非他命一包（實際重量不詳│
│  │            │                │）予丁○○。                    │
├─┼──────┼────────┼────────────────┤
│五│95年5 月間某│板橋市○○路279 │無償轉讓安非他命一包（實際重量不│
│  │日          │巷43號4 樓住處  │詳）予丁○○數次。              │
└─┴──────┴────────┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
