【裁判字號】    96,訴,4674
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4674號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (96
年度毒偵字第8339號)， 因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因參包（
驗餘淨重零點壹捌公克）沒收銷燬之；已使用過注射針筒貳支、
分裝勺貳支、止血帶壹條均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒
刑伍月，扣案之安非他命吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑拾壹
月，扣案之海洛因參包（驗餘淨重零點壹捌公克）沒收銷燬之；
已使用過注射針筒貳支、分裝勺貳支、止血帶壹條、安非他命吸
食器壹組均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第460 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年4
    月24日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以96年度毒偵字第1954號為不起訴處分確定。復因施用
    毒品案件，經本院以96年度訴字第3351號、96年度訴字第35
    67號各判處應執行有期徒刑7 月、1 年（於本案不構成累犯
    ）。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，
    自上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，於96年10月16日3 時
    許，在臺北縣三重市○○○街89號湯城汽車旅館116 號房內
    ，以將海洛因摻水置入針筒內注射及將甲基安非他命置於玻
    璃球內燒烤成煙霧後吸食之方式，施用海洛因、甲基安非他
    命各1 次。嗣於同日4 時40分許，為警在上址查獲，並扣得
    海洛因3 包（共淨重0.21公克; 驗餘淨重0.18公克）、已使
    用過注射針筒2 支、分裝勺2 支、止血帶1 條、安非他命吸
    食器1 組等物，經採其尿液送驗後，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，坦承不諱。又被告為警查獲
    時採其尿液送驗，結果亦呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    此有台灣檢驗科技股份有限公司96年11月5 日出具之濫用藥
    物尿液檢驗報告（報告編號：CH/2007/A1537） 、臺北縣政
    府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表
    （代碼編號：0000000000）各1 紙存卷可憑，而扣案之白色
    粉末3 包，經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，共淨
    重0.21公克，因鑑驗使用0.030 公克，含第一級毒品海洛因
    成分，有該公司96年11月2 日出具之濫用藥物檢驗報告（報
    告編號：CH/2007/A1597）1紙存卷可憑，並有已使用過注射
    針筒2 支、分裝勺2 支、止血帶1 條、安非他命吸食器1 組
    等物扣案可資佐證，足認被告自白與事實相符，堪予採信。
    又被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第460 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年4
    月24日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以96年度毒偵字第1954號為不起訴處分確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，足認被告前經觀察、勒戒
    執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒品犯行。本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施
    用第一、二級毒品罪。其持有第一、二級毒品之低度行為，
    各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前已
    因施用毒品案件經送觀察、勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠
    視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟施用
    毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身
    體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、扣案之海洛因3 包（驗餘淨重0.18公克），其外包裝袋與毒
    品粉末難以完全析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬之。另扣案之已使用過注射針筒2 支
    、分裝勺2 支、止血帶1 條、安非他命吸食器1 組等物，為
    被告所有供其施用毒品所用之物，業據被告供明在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
段，刑法第11條前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
