【裁判字號】    97,訴,455
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第455號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年4 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬伍仟貳佰伍拾貳元，及自民國九
十六年八月三十一日起至清償日止，按年息百分之四點一０五計
算之利息，並自民國九十六年八月三十一日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：訴外人余青樺於民國94年3 月2 日邀同被告
    為一般保證人，向原告借款新台幣（下同）2,400,000 元，
    約定借款期間為20年，自94年3 月10日起至114 年3 月10日
    止，分240 期，依年金法每期按月於每月10日平均攤還本息
    ，借款利率及違約金計算方式則於放款借據第3 條、第4 條
    明白約定。詎余青樺於借得前開借款後，未依約還款，經原
    告依本院95年度執速字第33327 號強制執行程序，受償
    2,011,909 元（含執行費27,582元）後，尚有本金595,252
    元，及自96年8月31日起至清償日止，按年息4.105%計算之
    利息，並自96年8 月31日起至清償日止，按上開利率百分之
    二十計付之違約金未清償之事實，已據其提出債權憑證、分
    配表之影本各1 份、放款借據之影本2 份為證，核屬相符。
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀以
    為爭執或答辯，自堪信為真實。
三、從而，原告依保證契約請求被告給付借款595,252 元，並自
    96年8 月31日起至清償日止，按年息4.105%計算之利息，並
    自96年8 月31日起至清償日止，按上開利率20% 計付之違約
    金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
