【裁判字號】    97,訴,770
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第770號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (96
年度毒偵字第8617號)， 因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之海洛
因陸包（驗餘毛重共壹點伍肆公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於91年7 月26日執行完畢。又於強制戒治執行完畢
    5 年內之93年間，再犯施用毒品案件，經本院以93年度易字
    第483 號判處有期徒刑8 月確定；另因持有毒品案件，經臺
    灣桃園地方法院以93年度桃簡字第2049號判處有期徒刑5 月
    確定，上開二罪經定應執行有期徒刑11月，甫於95年5 月18
    日執畢出監（構成累犯）。另因施用毒品案件，經本院以96
    年度訴字第2525號判處應執行有期徒刑1 年8 月確定，現在
    監執行中（不構成累犯）。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第
    一、二級毒品之犯意，於96年10月23日22時10分許，在桃園
    縣八德市國道2 號交流道下之車號4761-RG 號自小客車上，
    以將海洛因、甲基安非他命混合施用之方式，施用海洛因、
    甲基安非他命1 次。嗣於翌日0 時許，為警在臺北縣三峽鎮
    ○○路與學城路口處查獲，並扣得海洛因6 包（共毛重1.56
    公克），經採其尿液送驗後，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，坦承不諱。又被告為警查獲
    時採其尿液送驗，結果亦呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    此有台灣檢驗科技股份有限公司96年11月16日出具之濫用藥
    物尿液檢驗報告（報告編號：CH/2007/B0223） 、臺北縣政
    府警察局三峽分局查獲毒品危害防制條例案姓名對照表（代
    碼編號：00000000）各1 紙存卷可憑，而扣案之白色粉末6
    包，經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，共毛重1.56
    公克，因鑑驗使用0.020 公克，含第一級毒品海洛因成分，
    有該公司96年11月16日出具之濫用藥物檢驗報告（報告編號
    ：CH/2007/B0270）1紙存卷可憑，足認被告自白與事實相符
    ，堪予採信。末參以被告有如事實欄所載施用毒品經強制戒
    治及科刑情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    本案雖距初犯強制戒治釋放已逾5 年，惟其間被告又於93年
    間，因施用毒品犯行經判決確定，自無再經觀察、勒戒及強
    制戒治之必要，應逕行追訴處罰。綜上，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條 第1 、2 項之
    施用第一、二級毒品罪。其持有第一、二級毒品之低度行為
    ，各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告將海洛因
    、甲基安非他命合併施用，係以一行為而觸犯上開二罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重以施用第一級毒
    品罪處斷。再被告如事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告之素行非佳，前已因施用毒品案
    件經送強制戒治，仍不能戒除毒癮，屢次漠視法令禁制而再
    犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟施用毒品所生危害
    ，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法
    益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
三、扣案之海洛因6 包（驗餘毛重共1.54公克），既屬當場查獲
    之第一級毒品，又其外包裝袋與毒品粉末難以完全析離，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項，判決如主文
。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
