【裁判字號】    96,簡,2291
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第2291號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第4537號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案傳真機壹臺、計算機貳臺
、號碼組合計算參考表陸張、香港六合彩開獎資料表參張、六合
彩簽單拾肆張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：犯
    罪事實欄第1 至第2 行「甲○○○意圖營利，於民國94年8
    月1 日至96年2 月13日17時許，在臺北縣板橋市○○街89巷
    28號‧‧‧」應補正為「甲○○○基於意圖營利供給賭博場
    所、意圖營利聚眾賭博之單一犯意，自民國94年8 月初起至
    96年2 月13日下午5 時許為警查獲前止，提供其位於臺北縣
    板橋市○○街89巷28號住處作為賭博場所‧‧‧」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○○之牟利動機、手段，經營六合彩賭博助
    長賭風，並對社會善良風氣造成負面影響，及被告犯罪後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪後，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布，並自同年
    月16日起生效施行，核本件被告之犯罪時間，係在96年4 月
    24日以前，合於該條例所列之減刑要件，爰依該條例第2 條
    第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之
    折算標準。扣案傳真機1 台、計算機2 台、號碼組合計算參
    考表6 張、香港六合彩開獎資料表3 張、六合彩簽單14張等
    物，均係被告所有供其本件犯罪所用之物，此據被告供承明
    確，爰併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
