【裁判字號】    97,簡,2743
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2743號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序起
訴（96年度毒偵字第9774號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以95年
    度毒聲字第144 號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以95年度毒聲字第491 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於民國95年12月4 日執行完畢釋放出所，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年1 月8 日以96年
    度戒毒偵字第6 號為不起訴處分在案。詎仍不知悔改，於前
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，另基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於96年11月28日上午9 時許，在其臺
    北縣三重市○○路○ 段244 巷7 弄9 號4 樓住處內，以將甲
    基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食之方式，施用甲基安非他
    命1 次。嗣於96年11月28日晚間7 時40分許，在上開處所樓
    梯間，為警查獲，並扣得如附表所示之物。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告
      、臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名
      代碼對照表各1 份。
（三）扣案如附表所示之物。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其為上開犯行而持有第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察、勒戒及
    強制戒治之處遇，猶再次施用毒品，顯然漠視法令禁制，惟
    施用毒品所生危害係以自殘自己身心健康為主，對於他人尚
    無明顯重大危害，暨其素行、智識程度、生活狀況、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案如附表所示之物為被告所有供（非專供）施用
    甲基安非他命所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定予以沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本庭提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑所引法條：毒品危害防制條例第10條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：
┌─────────────────────────────────────┐
│查獲之被告所有供（非專供）施用第二級毒品所用之物                          │
├──┬─────┬──┬──┬──────────────────────┤
│編號│品      名│數量│單位│備                                        註│
├──┼─────┼──┼──┼──────────────────────┤
│ 1  │玻璃球組  │2   │個  │供（非專供）施用第二級毒品甲基安非他命之用  │
└──┴─────┴──┴──┴──────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
