【裁判字號】    97,聲,1364
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1364號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請宣告沒
收違禁物（97年度執他字第1308號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍（槍枝管制編號0000000000）壹枝及制式霰彈參
顆均沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第1768
    7 號被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例一案，因被告已
    經判決免訴確定，惟扣案之改造手槍（槍枝管制編號000000
    0000）1 支、土造子彈2 顆及制式霰彈3 顆均屬違禁物，爰
    依刑法第38條第1 項第1 款及第40條第2 項規定聲請裁定沒
    收之等語。
二、按火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍、卡柄槍、自動步槍、
    普通步槍、馬槍、手槍、鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
    空氣槍、魚槍及其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍
    砲，及前開各式槍砲所使用之砲彈、子彈、其他具有殺傷力
    或破壞性之各類炸彈、爆裂物，均屬槍砲彈藥刀械管制條例
    第4 條第1 項第1 款、第2 款所稱之槍砲及彈藥，依同條例
    第5 條規定，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運
    輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列。又違禁物不問
    屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項定有明文（刑法
    第40條關於違禁物沒收之規定，雖於94年2 月2 日修正公布
    ，而於95年7 月1 日施行，但有關違禁物得單獨宣告沒收之
    規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原第40條但書，修
    正為第40條第2 項）；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年
    院字第2169號解釋可資參照。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第17687 號被告
    甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例一案，台北市政府警察局
    北投分局於94年4 月12日查獲被告持有上開槍枝1 支及土造
    子彈2 顆、制式霰彈3 顆，經內政部警政署刑事警察局鑑定
    結果，認上開改造槍枝及制式霰彈均具有殺傷力，而上開土
    造子彈2 顆則均不具殺傷力，有該局94年4 月28日刑鑑字第
    0940058434號槍彈鑑定書1 份在卷可憑；而被告違反槍砲彈
    藥刀械管制條例之犯行，業經本院於96年10月30日以95年度
    訴字第1517號判決免訴，並經台灣高等法院於97年1 月23日
    以96年度上訴字第5281號判決駁回上訴確定在案，有該判決
    正本各1 份在卷可按。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收上開
    改造槍枝1 枝及制式霰彈3 顆，於法尚無不合，爰依首揭規
    定，裁定如主文第一項所示。至於扣案之土造子彈2 顆既無
    殺傷力，非屬違禁物，聲請人聲請一併宣告沒收，容有違誤
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗告
狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
