【裁判字號】    97,簡,2203
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2203號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4675號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○、丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，甲○○處有
期徒刑伍月，乙○○、丙○○各處有期徒刑月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹副（拾貳顆）、骰子
拾顆、監視器鏡頭貳台、監視器螢幕壹台、塑膠墊壹件、電子
磁卡壹只、鐵門鑰匙壹支，及抽頭金新臺幣貳萬玖仟佰玖拾元
，均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第二頁第四行「許進文」
    應更正為「許文進」；第六行「骰子20顆」應更正為「骰子
    30顆」；另證據部分應補充「現場照片23張及現場位置圖1
    份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第268 條
    前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾
    賭博罪。被告三人就本案犯行，彼此間有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。查被告三人持續提供賭博場所暨聚眾
    賭博，顯均係基於同一營利犯意所為，而在同一地點之密接
    時間反覆為之，侵害法益復相同，皆應僅論以一罪。又被告
    三人所犯前開二罪間，係基於同一犯意之決定，達成同一目
    的之各個舉動，應屬法律概念之一行為，是渠等以一行為觸
    犯上開二罪名，為想像競合犯，均應依刑法第55條規定，從
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告三人刑案
    前科之素行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀錄表3 份附卷
    可參，兼衡渠等犯罪動機、手段、經營期間及各自參與程度
    ，及犯後均尚知坦認犯行等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案象棋
    1 副（32顆）、骰子30顆、監視器鏡頭2 台、監視器螢幕1
    台、塑膠墊1 件、電子磁卡1 只、鐵門鑰匙1 支，皆為被告
    甲○○所有供被告三人為本案犯行所用之物；扣案抽頭金新
    臺幣29,390元，則為被告甲○○所有因本案犯罪所得之物，
    業經被告甲○○供承在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款之規定，均併予宣告沒收之。至扣案賭資共45,6
    00元，乃分屬賭客周錫勳等人所有之物，與被告三人本案犯
    行無直接關聯，應另依社會秩序維護法加以裁處；另扣案聯
    絡名冊1 張、帳單1 張，遍查卷內尚無積極證據可認係屬被
    告三人所有供渠等為本案犯行所用之物，故爰不予諭知沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，自收受送達之日起10日內，得向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
