【裁判字號】    97,家訴,38
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家訴字第38號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求宣告夫妻分別財產制事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告主張兩造為夫妻關係，於民國89年12月3 日結婚，
    未約定夫妻財產制，現兩造感情不睦，不同居已達6 個月以
    上，爰依民法第1010條之規定，起訴請求宣告夫妻分別財產
    制。查兩造婚後共同居住於台北市北投區○○○路119 巷9
    號，嗣於96年8 月10日因感情不諧，原告始搬回台北縣板橋
    市○○○路213 巷24號5 樓娘家居住，而被告則仍居住台北
    市北投區○○○路119 巷9 號住處，至於被告戶籍所在地之
    台北市○○區○○路1 段125 巷1 之2 號4 樓，則係出租，
    被告未實際居住該地，此據兩造陳明在卷。是被告之住所地
    顯係設於台北市北投區○○○路119 巷9 號，則依民事訴訟
    法第1 條第1 項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。原
    告向無管轄權之本院起訴，顯屬違誤，茲依原告之聲請將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                    家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
