【裁判字號】    97,易,652
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第652號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2231號
、97年度偵緝字第127 號）及移送併案審理（97年度偵字第6663
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定由受命法官
獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載，證據
    部分，並補充被告甲○○於本院審理時之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。其以一個幫助行為，使正犯得以詐欺2
    個被害人，侵害2 個被害人之財產法益，屬一行為觸犯數罪
    名之想像競合犯，應從一重處斷。檢察官移送併案審理部分
    ，已經檢察官提起公訴，就此相同犯罪事實，本院自得併予
    審究。被告係以幫助他人詐欺之意思，參與犯罪構成要件以
    外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項之
    規定減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶幫助他人犯罪，致使真
    正犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，危害社會治
    安及金融秩序非輕，惟並未直接參與詐欺取財犯行，情節顯
    較正犯輕微，暨其犯罪之手段、素行、智識程度、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項
、第55條、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官孫治平到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                刑事第十四庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
