【裁判字號】    97,交易,126
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第126號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉俊睿律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
102 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係營業小客車司機，平日以載運
    乘客為其工作內容，為從事駕駛業務之人。其於民國96年6
    月22日晚上10時20分許，駕駛車牌號碼990-DL號營業小客車
    ，沿臺北縣永和市○○○路○ 段往永和方向行駛，行經環河
    西路2 段與保順路三岔路口欲右轉保順路時，本應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，天候陰
    ，光線為夜間有照明，該永和市區道路○道路型態為三岔路
    口，路面鋪裝柏油，路面狀態乾燥、無缺陷，道路無障礙物
    、視距良好，亦無不能注意之情事，適甲○○騎乘車牌號碼
    J6A-905 號之重型機車騎駛於乙○○之同向右側後方，欲通
    過環河西路2 段與保順路三岔路口往永和方向直行，乙○○
    竟疏未注意前開事項，已過上開路口始貿然再右轉，造成直
    行之甲○○誤判，甲○○亦同疏未注意車前狀況並隨時採取
    必要之安全措施，致甲○○所騎駛之重型機車車頭撞擊乙○
    ○所駕駛之營業小客車右後車門、右後車尾處，使甲○○人
    、車倒地，受有胸部挫傷併右側氣血胸、腹壁鈍挫傷、右肘
    粉碎性骨折合併脫臼、左膝後十字韌帶拔起性骨折等之傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中
    具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可憑，揆諸首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                 交 通 法 庭    法  官
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
