【裁判字號】    96,簡,8655
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    健康食品管理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8655號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  麗傑生技有限公司
兼上代表人  甲○○
上列被告等因違反健康食品管理法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第27910 號），本院判決如下：
    主  文
麗傑生技有限公司法人之代表人，因執行業務，違反食品非依健
康食品管理法之規定，不得廣告為健康食品之規定，科罰金新臺
幣拾萬元，減為罰金新臺幣伍萬元。
甲○○違反食品非依健康食品管理法之規定，不得廣告為健康食
品之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○係麗傑生技有限公司（設臺北縣板橋市○○路186 之
    2 號，下稱麗傑公司）之負責人，明知食品非依健康食品管
    理法之規定，申請中央主管機關查驗登記，發給許可證，不
    得標示或廣告為健康食品，或標示、廣告提供特殊營養素或
    具有特定保健功效，竟因執行公司業務，未向中央主管機關
    行政院衛生署申請健康食品之查驗登記，發給許可證，即委
    託不知情之越將實業有限公司（下稱越將公司）負責人陳宏
    昭，依其所提供之商品簡介、說明，製作網頁而就麗傑公司
    所生產未經主管機關核准為健康食品之「桑黃樟芝（精緻禮
    盒）」（下稱上開商品），於民國96年初某日，在網際網路
    之銀杏健康網上（網址為http：//www.ginkgo.cc/products
    / LJ003/），刊登廣告，宣稱上開產品具有「提升免疫系統
    的功能」等涉及健康食品及特定保健功能之詞句，以此方式
    廣告「桑黃樟芝（精緻禮盒）」係具有特定保健功效之健康
    食品。嗣於96年3 月2 日為嘉義縣衛生局查獲上情，經臺中
    市政府衛生局函請臺北縣政府衛生局依法查處。
二、被告甲○○固坦承確係被告麗傑公司之負責人，而上開食品
    並未經向主管機關申請核准許可為健康食品，且於前揭網站
    上，刊載宣稱具有「提升免疫系統的功能」之具調節免疫功
    能字詞之事實，惟矢口否認有何違反健康食品管理法之犯行
    ，辯稱：伊販售之產品不是健康食品，政府法令文字經常修
    改，伊未刻意違反云云。然查：按為加強健康食品之管理與
    監督，維護國民健康，並保障消費者之權益，特制定本法；
    本法所稱健康食品，指具有保健功效，並標示或廣告其具該
    功效之食品；本法所稱之保健功效，係指增進民眾健康、減
    少疾病危害風險，且具有實質科學證據之功效，非屬治療、
    矯正人類疾病之醫療效能，並經中央主管機關公告者；食品
    非依本法之規定，不得標示或廣告為健康食品；食品標示或
    廣告提供特殊營養素或具有特定保健功效者，應依本法之規
    定辦理之，健康食品管理法第1 條前段、第2 條、第6 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。而被告甲○○經委託不知情之
    越將公司負責人陳宏昭，依其所提供之商品簡介、說明，製
    作網頁在網路上刊登該公司所經銷之「桑黃樟芝（精緻禮盒
    ）」，宣稱「提升免疫系統的功能」字詞，且上開食品未經
    向主管機關申請核准許可為健康食品等情，業據被告甲○○
    於偵查中供承明確，並經證人陳宏昭於偵查中結證屬實，復
    有臺北縣政府營利事業登記證、麗傑公司與越將公司所訂立
    之契約書、銀杏健康網刊登之上開商品廣告列印資料、臺北
    縣政府北府衛藥字第0960057735號函、嘉義縣衛生局嘉衛藥
    食字第0960001406號函、臺中市衛生局調查紀錄表等件附卷
    可稽，另有上開商品外包裝一個扣案可證。再者，健康食品
    管理法第6 條第1 項規定所稱「健康食品」，係指食品之標
    示或廣告之內容，符合同法第2 條之定義者。因此，非經健
    康食品審查許可之產品，其標示或廣告呈現「健康食品」字
    樣，或陳述或表現具有特定之保健功效，均屬違反健康食品
    管理法第6 條第1 項規定，應依同法第21條第1 項規定處理
    ，不以該食品是否標示「健康食品」字樣為限，其理自明。
    從而，食品縱未標示「健康食品」字樣，惟其廣告或標示提
    供特殊營養素或具有特定保健功效，依同法第2 條對健康食
    品之定義，該等標示或廣告之行為已可認定為健康食品之標
    示或廣告，如該食品未依同法第7 條之規定申請取得許可，
    則該等標示或廣告亦明顯違反健康食品管理法第6 條第1 項
    之規定，應依同法第21條第1 項處論。況且本件不特定之消
    費者既可以透過上開網站之閱覽知悉該公司之產品係健康食
    品及其功效，顯已達到廣告該公司上開產品之效用，自屬健
    康食品管理法第6 條第1 項所稱之廣告無訛。又被告甲○○
    為被告麗傑公司之負責人，該廣告與銷售食品之利益均為被
    告麗傑公司及被告甲○○所有，而被告等前於94年間，因銷
    售該公司「AN奈米化膠原蛋白」產品涉及廣告誇大不實，違
    反食品衛生管理法之規定經臺北縣政府科處罰鍰新臺幣三萬
    元，有臺北縣政府行政處分書一件在卷可按，其就食品廣告
    之相關規範法令自應較一般人有較高之認識並有所關注，且
    被告甲○○於偵查中復能提出「食品廣告標示詞句涉及虛偽
    、誇張或醫藥效能之認定表」等資料供檢察官參酌，則其對
    於健康食品管理法相關法令之規定事項，任意諉為不知，自
    非可信，要難逕採。綜上，足認被告甲○○上開所辯，顯係
    圖卸飾詞，殊無可採，罪證明確，犯行洵堪認定。
三、被告甲○○違反健康食品管理法第6 條規定，未向主管機關
    申請健康食品之許可證，即在網路上刊登所販售之「桑黃樟
    芝（精緻禮盒）」為健康食品，核其所為，係違反健康食品
    管理法第6 條第1 項之規定，應依同法第21條第1 項規定論
    處。被告麗傑公司，因公司代表人即被告甲○○，因執行業
    務，犯健康食品管理法第21條第1 項之罪，應依同法第26條
    之規定，科處同法第21條第1 項之罰金。又被告甲○○利用
    不知情之越將公司負責人陳宏昭為犯罪之行為工具，而為自
    己實現不法構成要件，以遂其犯罪目的，為間接正犯。而被
    告甲○○以一個刊登廣告之行為，持續侵害一個社會法益，
    為繼續犯。爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段、對
    消費者所產生之影響及犯罪後之態度等一切情狀，對被告甲
    ○○、麗傑公司分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○
    部分諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。再查本件被告等
    犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑
    條例所定得予減刑之規定，應依同條例第2 條第1 項第3 款
    之規定各減刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，健康食品管理
    法第6 條第1 項、第21條第1 項、第26條，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
健康食品管理法第6條
食品非依本法之規定，不得標示或廣告為健康食品。
食品標示或廣告提供特殊營養素或具有特定保健功效者，應依本
法之規定辦理之。
健康食品管理法第21條
未經核准擅自製造或輸入健康食品或違反第六條第一項規定者，
處三年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下罰金。
明知為前項之食品而販賣、供應、運送、寄藏、牙保、轉讓、標
示、廣告或意圖販賣而陳列者，依前項規定處罰之。
健康食品管理法第26條
法人之代表人、法人或自然人之代理人或受雇人，因執行業務，
犯第二十一條至第二十二條之罪者，除依各該條之規定處罰其行
為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
