【裁判字號】    97,簡,1321
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1321號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○○
上列被告等因家庭暴力之妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第525 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同公然侮辱人，處罰金新臺幣仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○○共同公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丁○○、丙○○、乙○○○所為，均係犯刑法第309
    條第1 項公然侮辱罪。被告丁○○、丙○○就96年9 月8 日
    所為；被告丙○○、乙○○○就96年9 月9 日所為，各分別
    有犯意聯絡及行為分擔，皆應論以共同正犯。又被告丙○○
    二次公然侮辱犯行，係告訴人甲○○先後前往臺北縣新莊市
    ○○路16號1 樓時所犯，而於時間上可明白區分，足認其犯
    意各別，應予分論併罰。爰審酌被告三人刑案前科紀錄之素
    行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀錄表3 份在卷可參，暨
    渠等犯罪動機、手段、與告訴人分別具有家庭暴力防治法第
    3 條第1 款、第3 款之前配偶或曾為直系姻親關係、所生危
    害程度及犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    就被告丁○○定其應執行之刑，及均諭知如易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第309 條第1 項、第42條第3 項、第51條
    第7 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
