【裁判字號】    97,聲,1528
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1528號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○  29歲民.
上列聲請人因被告犯過失傷害案件，聲請沒入保證金（97年執聲
沒字第295 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提；又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第46
    9 條第1 項、第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明
    文。是應受執行之被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不
    到案執行，即得據以認定其已逃匿，而依上揭規定沒入具保
    人繳納之保證金。
二、聲請意旨略以具保人甲○○因被告乙○○犯業務過失傷害案
    件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺
    幣2 萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放停止羈押
    。茲因該被告逃匿【本院按：被告係於執行時逃匿，其執行
    案號為該署96年度執減更字第4458號】，聲請將具保人原繳
    納上開保證金沒入等語。
三、經查：上情，有該署執行傳票送達證書1 份（被告部分；應
    到案日期為97年1 月17日）、拘票暨拘提報告書1 份（拘提
    期限為97年3 月24日以前）、具保人協助被告到案執行之通
    知書與送達證書各1 份（應到案日期為97年1 月17日）、法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料1 件、執行案件資料表1
    份，以及臺灣板橋地方法院檢察署保證金收據影本1 份（刑
    保字第95005354號）等均在卷足稽；又，被告迄至本院97年
    4 月18日依職權查明其有無在監在押情形時，仍屬逃匿中尚
    未到案執行之事實，亦為本院依職權查明屬實，此有97年4
    月18日臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷可據。從
    而，本件被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳
    納上開保證金新臺幣2 萬元沒入之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
