【裁判字號】    97,聲,1429
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1429號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附表
所載，聲請人聲請定其應執行刑（97年度執聲字第654 號），本
院裁定如下：
    主      文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因先後犯毒品危害防制條例案件
    ，先後判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51 條第5
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。再按數罪併罰案件，其應執
    行之刑未逾6月者，亦適用刑法第41條第1項易科罰金之折算
    標準，刑法第41條第2項定有明文。
三、查受刑人甲○○因先後犯毒品危害防制條例案件，經本院先
    後判處如附表所示之刑，詳如附表所示，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
