【裁判字號】    96,建,64
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                96年度建字第64號
原      告  赫鑫科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告昆鼎營造有限公司間請求給付工程款事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後柒日內，補正被告昆鼎營造有限公司之設
立暨變更登記事項卡及法定代理人林炳宏之最新戶籍本，或依法
聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項
    第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告昆鼎營造有限公司
    之真正主事務所或主營業所，及法定代理人林炳宏之真正住
    所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正
    。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
