【裁判字號】    97,家聲,93
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家聲字第93號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人父母離婚後，約定由母親監護，
    而聲請人從未見過父親甲○，甲○對於聲請人亦未曾盡扶養
    義務，且聲請人母親罹患癌症時，聲請人父親亦未曾探視，
    聲請人因感念母恩，且不願姓不負責任之父親姓氏，爰依法
    請求准予變更聲請人乙○○之姓氏為母姓「林」姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。經查，本件聲請人主張
    其父母離婚時，約定由母親監護，而聲請人從未見過父親甲
    ○，甲○亦未曾對聲請人盡扶養義務等情，固提出戶籍謄本
    為憑，惟聲請人於本院審理時僅泛稱：因為我爸爸從來未對
    我負責過，從沒有見過他人，我每次報名字姓孫，我會感覺
    很差，我母親得癌症的時候，我父親也沒有來看過她，我母
    親已經過世了，所以覺得我母親對我好，所以我想要姓她的
    姓，我不想姓這種都不負責任的人的姓等語，究屬聲請人主
    觀上對父親之好惡感覺，至於有何事實足認姓氏「孫」對聲
    請人有不利之影響，則未見聲請人確實舉證以實其說，是聲
    請人聲請變更從母姓「林」姓，於法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
