【裁判字號】    97,家聲,100
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第100號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：因聲請人因家族無後代子孫，聲請人子
    女張語婷之父親又於民國92年6 月死亡，爰依法請求准予變
    更子女張語婷之姓氏為母姓「賴」姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。經查，本件聲請人主張
    其家族無後代子孫，子女張語婷之父親又於92年6 月死亡，
    請求准予變更張語婷之姓氏為母親「賴」等情，固據其提出
    戶籍謄本為憑，惟依聲請人於本院審理時陳稱：（問：有什
    麼證據可以證明小孩子姓張對其不利？）是沒有什麼不利，
    因為我還有三個小孩子姓張的，所以想說這個最小的小孩子
    改姓賴，生父過世之前也有同意，但是那時候已經中風了等
    語，顯然姓氏「張」對張語婷並無任何不利之影響，此外，
    聲請人復未能更舉證證明姓氏「張」姓對子女張語婷確有不
    利之影響，從而，聲請人聲請變更子女張語婷從母姓「賴」
    姓，與法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
