【裁判字號】    97,簡,2586
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2586號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五六六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知其所有以臺灣中小企業銀行埔墘分行為付款人、
    支票帳號000000000號、支票票號ＡＹ00000
    00號、面額新臺幣四十二萬一千元之支票一紙，係由其簽
    發交付廠商林宗信，用以支付貨款，並未遺失，竟基於未指
    定犯人，而向該管公務員誣告犯罪之犯意，於民國九十六年
    十月二十二日，向臺灣中小企業銀行埔墘分行申報掛失止付
    ，並填載「票據掛失止付通知書」、「遺失票據申報書」，
    謊稱該紙支票於同年九月十二日至九月十七日期間，在臺北
    縣中和市○○路五０六號六樓遺失，未指定犯人，委由臺灣
    票據交換所協助報請司法警察機關偵查，而誣告不特定人涉
    犯侵占遺失物罪嫌，經上開銀行將相關申報遺失資料送交臺
    灣票據交換所存查。嗣林宗信持上開支票向梁烜昌調借現金
    ，並將上開支票背書轉讓給梁烜昌後，由梁烜昌於九十六年
    十二月十日持該支票前往上海商業銀行楊梅分行為付款提示
    時，因支票業經掛失止付而遭退票，臺灣票據交換所乃函轉
    臺灣板橋地方法院檢察署偵查，始循線查獲上情。案經臺灣
    票據交換所函送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
  （一）被告甲○○於偵查中之自白。
  （二）證人梁烜昌於偵查中之證述。
  （三）卷附之台灣票據交換所九十六年十二月二十四日台票總
        字第０九六０００九六一三號函附之偽報票據遺失告訴
        書、退票理由單、掛失止付票據提示人資料查報表、票
        據掛失止付通知書、遺失票據申報書、支票正反面影本
        各一件。
三、核被告所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指定犯人
    誣告罪。被告於偵查中自白犯行，係於所誣告之案件裁判確
    定前自白，應依刑法第一百七十二條之規定減輕其刑。審酌
    被告之犯罪動機、目的，未指定犯人誣告犯罪虛耗司法資源
    ，並損害合法執票人之權益及犯罪後尚能坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百七十一條第一項、第一百七十二條、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
