【裁判字號】    96,簡,2334
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第2334號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第3620號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
甲○○、乙○○連續意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑參月，
如易科罰金，均以參佰元折算壹日；各減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，犯罪事實部分除：(一)
    犯罪事實欄第1 至第2 行「‧‧‧各自基於營利之概括犯意
    ，於附表所示之時間及公眾得出入之地點‧‧‧」應補正為
    「‧‧‧各基於賭博、意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚
    眾賭博之概括犯意，分別於如附表所示期間，提供渠等如附
    表所示屬公眾得出入場所之住、居處所作為賭博場所‧‧‧
    」，(二)聲請簡易判決處刑書附表編號1 被告丙○○之行為時
    間應更正為「民國89年4 月11日後某日起至94年12月間止」
    ，(三)聲請簡易判決處刑書附表編號2 「甲○○」應更正為「
    乙○○」，編號3 「乙○○」應更正為「甲○○」；應適用
    之法條部分除：(一)後述二、關於修正後刑法新、舊法之比較
    ，(二)查被告丙○○前因賭博案件，經本院以89年度板簡字第
    78號判處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日
    確定，而於89年4 月10日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條（本條文雖亦經修正，惟被告丙○○係因故意
    而犯本件之罪，無論依修正前、後之條文規定，均成立累犯
    ，對於被告丙○○並無何有利或不利之影響，自不生新舊法
    比較適用之問題，應依一般法律適用之原則，直接適用修正
    後之規定））第1 項規定加重其刑外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告等人行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法部分修正
    條文，業於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，上
    揭條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於刑法修正施行後，應適用上揭條文之規定，為「從舊
    從輕」之比較。又法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就
    比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利
    於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪
    刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（最高法院24年上
    字第4634號判例、27年上字第2615號判例、95年第8 次刑事
    庭會議決議意旨參照）。茲就與本案相關之刑法修正前、後
    條文之比較，分述如下：
  (一)連續犯部分：修正前刑法第56條原規定：「連續數行為而犯
    同一罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一」，修正
    後之刑法已刪除上開連續犯之條文規定；本件被告等人先後
    多次在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所
    、意圖營利聚眾賭博等犯行，均係基於概括犯意反覆為之，
    依修正前刑法第56條連續犯之規定，僅各以一罪論，並得加
    重其刑，而修正後之刑法既已刪除上開連續犯之規定，則被
    告等人上開犯行，即應就各次之行為分別論罪科刑，再依數
    罪併罰之規定分論併罰；比較新舊法之結果，修正後之規定
    ，並未較有利於被告等人。
  (二)罰金刑最低數額部分：修正前刑法第33條第5 款原規定：「
    罰金：（銀元）1 元以上」，依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後，上開罰金刑之最低
    數額即為新臺幣3 元；而修正後刑法第33條第5 款則規定：
    「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，即修正後
    之罰金刑最低數額，已提高為新臺幣1,000 元；比較新舊法
    之結果，修正後之規定，並未較有利於被告等人（至被告等
    人所犯在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場
    所、意圖營利聚眾賭博等罪，其法定刑中罰金刑數額提高標
    準部分，依增訂刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    規定提高後之數額，與原適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條等規定
    提高並折算為新臺幣後之數額，兩者均屬相同，對於被告等
    人並無何有利或不利之影響，自不生新舊法比較適用之問題
    ，應依一般法律適用之原則，直接適用增訂後之規定，併予
    敘明）。
  (三)綜上修正前、後刑法規定比較之結果，修正後之刑法規定並
    未較有利於被告等人，揆諸前揭說明，本件自應適用被告等
    人行為時即修正前之刑法規定。
三、爰分別審酌被告丙○○、甲○○、乙○○等人之牟利動機、
    手段，經營六合彩賭博助長賭風，並對社會善良風氣造成負
    面影響，及渠3 人犯罪後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，以資懲儆。又關於有期徒
    刑易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第1 項前段原規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金」，依當時有效之罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（已於95年7 月1 日刪除生效）前段規
    定，就上開數額提高為100 倍折算1 日，亦即修正前刑法第
    41條第1 項前段所規定之易科罰金折算標準，係以銀元100
    元至300 元折算1 日，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條規定折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900
    元折算1 日；修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 或
    3,000 元折算1 日，易科罰金」，亦即修正後刑法第41條第
    1 項前段所規定之易科罰金折算標準，係以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日；比較新舊法之結果，修正
    後之規定，並未較有利於被告等人，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，均諭知易科罰金之折算
    標準。再被告等人犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    業經總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行
    ，核本件被告等人之犯罪時間，均係在96年4 月24日以前，
    合於該條例所列之減刑要件，爰依該條例第2 條第1 項第3
    款規定，均減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第266 條第1 項前段、第268
    條、第55條、第47條第1 項，修正前刑法第56條、第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266 條第1 項前段、第268條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
