【裁判字號】    96,訴,4535
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4535號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (96
年度毒偵字第9237號)， 因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第661 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年7
    月3 日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以96年度毒偵緝字第252 號為不起訴處分確定。詎仍未
    戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，自上開觀察、勒
    戒執行完畢後5 年內，於96年9 月5 日為警採尿前回溯26小
    時內之某時，在臺北縣板橋市某賓館內，以將海洛因摻水置
    入針筒內注射之方式，施用海洛因1 次。嗣另因竊盜案件，
    於同日0 時48分許，為警在臺北縣板橋市○○路○ 段52號前
    查獲，經採其尿液送驗後，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，坦承不諱。又被告為警查獲
    時採其尿液送驗，結果亦呈嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技
    股份有限公司96年9月20日出具之濫用藥物尿液檢驗報告（
    報告編號：CH/2007/90307）1紙存卷可憑，足認被告自白與
    事實相符，堪予採信。又被告前因施用毒品案件，經本院以
    96年度毒聲字第661 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於96年7 月3 日執行完畢釋放出所，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第252 號為不
    起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    足認被告前經觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用
    毒品犯行。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品之低度行為，為進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行、
    智識狀況，其前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，仍不能
    戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，惟施用毒品所生危
    害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等
    法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
