【裁判字號】    97,易,1198
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2156號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年11月20日13時15分許
    ，與姓名年籍不詳之成年友人，騎乘車號HHL-928 號重型機
    車，行經臺北縣三重市○○路○ 段5 巷8 弄弄口時，因見行
    駛大仁街欲左轉重陽路3 段5 巷8 弄，由乙○○所駕駛，車
    牌號碼2E-2216 號自小客車，於左轉打方向燈時，發出警示
    聲響，遂心生不滿，將乙○○攔下後，質問乙○○為何要向
    其鳴按喇叭，並撥打電話招集其姓名年籍不詳之成年友人3
    人，於到達現場後，甲○○即與上開4 名姓名年籍不詳之成
    年友人，基於傷害之犯意聯絡，徒手毆打乙○○，致乙○○
    受有鼻樑、右耳挫傷皮下血腫、左前臂挫傷皮下血腫、左胸
    臂挫傷等傷害。李聰明見乙○○倒地後，始與友人離去現場
    。乙○○於甲○○離去時，記下甲○○所騎乘上開重型機車
    車牌號碼，報警處理，而為警循上開重型機車車牌號碼查獲
    甲○○。因認被告涉有刑法第277 條第1 項之罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回其告訴，有聲請撤
    回刑事告訴狀1 紙可憑，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
