【裁判字號】    97,簡,1567
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1567號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳辛遠
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四六四九號），本院判決如下：
    主  文
陳辛遠共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩手冊壹本、對照表壹本
、開獎號碼表拾張、簽單拾張、傳真機壹臺、電子計算機
壹臺，均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩手冊壹本、對照表壹本
、開獎號碼表拾張、簽單拾張、傳真機壹臺、電子計算機
壹臺，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽單貳張，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○與陳辛遠共同基於在公眾得出入之場所賭博財物及意
    圖營利而供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡，自民國九十
    六年十二月初某日起，由陳辛遠將其向不知情之倪玉惠承租
    位於臺北縣板橋市○○街六十一號之公眾得出入場所提供予
    甲○○作為賭博場所，聚集不特定多數人參與「香港六合彩
    」、「臺灣樂透彩」、「臺灣今彩五三九」賭博，約定賭客
    每簽一支，付新臺幣（下同）八十元，欲簽賭之賭客可以傳
    真方式或直接至上開處所向甲○○簽賭，陳辛遠並不定時協
    助甲○○開立簽單而處理前開簽賭事宜。簽賭方式為，賭客
    所簽選之號碼經核對香港六合彩或臺灣樂透彩所開出之號碼
    ，如簽中「二星」、「三星」或「四星」，則可分別獲得五
    千六百元、五萬六千元及六十八萬元之彩金；賭客所簽選之
    號碼經核對臺灣今彩五三九所開出之號碼，如簽中「二星」
    、「三星」或「四星」，則可分別獲得五千元、五萬二千元
    及七十萬元之彩金。未簽中者，押注賭金則歸甲○○所有。
    嗣於九十七年一月十七日下午六時十五分許，在上址為警當
    場查獲正在簽賭之賭客乙○○與甲○○、陳辛遠，並扣得甲
    ○○、陳辛遠所有供賭博所用之六合彩手冊一本、對照表一
    本、開獎號碼表三十張、簽單三十五張（其中三十三張為甲
    ○○所有，餘二張為陳辛遠協助甲○○開立予乙○○收取，
    而為乙○○身上所查獲）、傳真機一臺、電子計算機一臺等
    物。案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵辦聲請簡易判決處刑。
二、被告上揭犯罪事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告陳辛遠於檢察官偵查中，就其有在上開公眾得出入之場
    所開立簽注單之參與賭博行為一事坦承不諱，及被告甲○○
    、乙○○於警詢及檢察官偵查中就上開賭博犯行均坦承不諱
    。
  (二)搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單各一份、
    扣案物及現場照片二十幀。
  (三)扣案之六合彩手冊一本、對照表一本、開獎號碼表三十張、
    簽單三十五張、傳真機一臺、電子計算機一臺。
三、被告陳辛遠固於檢察官偵查中就其提供場所供甲○○使用一
    事坦承之，然矢口否認有意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博
    之犯行，辯稱：伊沒有報酬，伊只是純粹幫忙，亦未賭博，
    僅提供地方給甲○○使用云云。惟查，被告陳辛遠係以月租
    二萬九千元之代價承租上開處所，有卷附房屋租賃契約書一
    份可參，依被告經濟狀況雖小康，然其待業中，有警詢筆錄
    載明之被告個人資料可佐，又被告甫因九十六年八月間之意
    圖營利以同一處所作為賭博場所聚眾賭博之犯行，為臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度速偵字第二○四七號
    聲請簡易判決處刑，有該案件聲請簡易判決處刑書在卷足參
    ，即被告陳辛遠明知被告甲○○係以上址作為經營賭博場所
    之用，亦已知悉該行為係屬違法行為，卻仍提供場所供甲○
    ○使用，甚而開立簽注單予賭客，茍非存在被告陳辛遠因此
    可獲額外之收益以資平衡其非便宜之租金支出或生活開銷等
    誘因，實難想像被告陳辛遠於自身非輕之經濟負擔下，仍無
    償提供承租之場所予被告甲○○使用，並甘冒觸法之險，況
    依賭客乙○○於警詢中供稱：伊前往該處約六、七次，伊每
    次前往簽賭時陳辛遠都在現場等語，益證被告陳辛遠有參與
    經營上揭賭博之犯行，是被告陳辛遠所辯，顯係卸責之詞，
    不足採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論處
    。
四、核被告陳辛遠、甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一
    項前段之在公眾得出入之場所賭博罪及同法第二百六十八條
    前段之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾
    賭博罪。核被告乙○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一
    項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告陳辛遠、甲○○
    二人間就上開賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。被告陳辛遠、甲○○於各期香港六合彩、臺灣樂透彩、
    臺灣今彩五三九開獎前之多次收單下注之舉動，為單一犯意
    下之接續數舉動，僅論以一接續行為。被告陳辛遠、甲○○
    上開所犯罪名，各罪前後數期多次收受賭博簽單及簽注金行
    為，係基於概括性犯意，反覆、延續性密接實行，係屬集合
    犯，為包括之一罪，應各僅論以一罪。又渠等以一行為觸犯
    上開罪名，為想像競合犯，應從情節較重之聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告陳辛遠、甲○○經營上開「六合彩」等參與賭
    博行為，及被告乙○○於公眾得出入之場所參與賭博犯行，
    均助長投機風氣，暨其等素行、犯罪之動機、目的、經營期
    間、犯罪所得及被告甲○○、乙○○於犯罪後業於警詢或檢
    察官偵訊中就上開犯行坦承，惟被告陳辛遠就意圖營利供給
    賭博場所聚眾賭博之犯行仍否認之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金、易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。扣案六合彩手冊一本、對照表一本、開獎號
    碼表三十張、簽單三十五張、傳真機一臺、電子計算機一臺
    ，係被告甲○○等所有，且供其犯本件賭博犯行所用之物，
    業據被告等於警詢或檢察官偵訊中供承在卷，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二十八條、第二百六十六條第一項前
    段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第四十二條第三項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
