【裁判字號】    97,交簡,335
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第335號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第4118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日；又因過失致人於死，處有
期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月。應執行有期徒刑柒月，緩刑
年，並應於本判決確定後壹年內，向公庫支付新臺幣陸萬元。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。故法律有變更者，應為「從舊從輕」之
    比較。本案被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2
    日修正公布，自97年1 月4 日起施行，將原法定刑「1 年以
    下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」加重為「1 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，修正後之規定
    對被告未較有利，依從舊原則，自應適用修正前之規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 酒醉駕車之公共
    危險罪、刑法第276 條第1 項之過失致死罪。其酒醉駕車，
    因而犯過失致死罪，應依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項規定，加重其刑。上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰之。被告於員警至醫院處理時，當場承認為肇事人，
    係在有偵查犯罪職權之公務員發覺其犯罪前，自首犯罪而接
    受審判，有屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表附卷可稽，非無悔悟之心，分別依刑法第62條前段減輕其
    刑。爰審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，
    酒後騎乘機車上路，案發後測得血液酒精濃度高達每公合
    230 毫克（換算呼氣酒精濃度為每公升1.15毫克），危險性
    甚高，果真肇事致人於死，量刑本不宜過輕；惟念其尚無犯
    罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，並坦承
    犯行，與過失致死之被害人家屬達成和解及賠償，可見犯後
    態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    又中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公布，自同
    年7 月16日施行，被告所犯上開之罪，犯罪時間係在96年4
    月24日以前，經核尚無該條例第3 條所列不予減刑之情形，
    應依同條例第2 條第1 項第3 款規定，各減其刑期二分之一
    ，再定其應執行之刑。被告未曾受刑之宣告，已如前述，因
    一時失慮致罹刑典，經此刑之宣告後，應當知所警惕，信無
    再犯之虞，是認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，兼顧
    刑罰與行政罰競合之結果，併宣告緩刑3 年，及被告應於本
    判決確定後1 年內，向公庫支付新臺幣6 萬元（請靜候地方
    法院檢察署之執行通知），以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第11條前段、第2 條
    第1 項前段、第276 條第1 項、第62條前段、第51條第5 款
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，修正前刑法第185
    條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  交通法庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
道路交通管理處罰條例第86條第1項
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
