【裁判字號】    97,簡,624
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    違反區域計畫法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第624號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第1602號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯區域計畫法第二十二條之不依限變更土地使用恢復土地
原狀罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按區域計畫法第15條第1 項規定：「區域計畫公告實施後，
    不屬第十一條之非都市土地，應由有關直轄市或縣（市）政
    府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都市土地使用分
    區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備後，實施
    管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機關定之
    。」第21條第1 項規定：「違反第十五條第一項之管制使用
    土地者，由該管直轄市、縣（市）政府處新臺幣六萬元以上
    三十萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使用、停止使用或拆
    除其地上物恢復原狀。」第22條規定：「違反前條規定不依
    限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者，除依行政執
    行法辦理外，並得處六個月以下有期徒刑或拘役。」被告甲
    ○○於前揭屏東縣政府限期令其變更土地使用、恢復土地原
    狀後，不依限變更使用恢復土地原狀，核其所為，係犯區域
    計畫法第22條之罪。另被告曾因竊盜罪，經本院判處有期徒
    刑6 月確定，於93年12月23日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，爰依刑法第47條第1
    項累犯規定加重其刑。
三、審酌被告違反管制使用土地，濫採砂石，經查獲並限期令其
    變更土地使用、恢復土地原狀，仍不予置理，行為誠屬不當
    ，犯後復執詞辯解，並無悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，區域
    計畫法第22條，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
區域計畫法第15條
區域計畫公告實施後，不屬第11條之非都市土地，應由有關直轄
市或縣（市）政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都市
土地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備後
，實施管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機關定
之。
前項非都市土地分區圖，應按鄉、鎮（市）分別繪製，並利用重
要建築或地形上顯著標誌及地籍所載區段以標明土地位置。
區域計畫法第21條
違反第15條第1 項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣（市）
政府處新台幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使
用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
前項情形經限期變更使用、停止使用或拆除地上物恢復原狀而不
遵從者，得按次處罰，並停止供水、供電、封閉、強制拆除或採
取其他恢復原狀之措施，其費用由土地或地上物所有人、使用人
或管理人負擔。
前二項罰鍰，經限期繳納逾期不繳納者，移送法院強制執行。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處六個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
