【裁判字號】    97,簡,650
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第650號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第75號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾有竊盜、偽造有價證券、強盜罪等前科紀錄，最近
    一次係因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上易
    字第17號判決處有期徒刑2 年確定，於民國96年10月27日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於97年1 月23日上午7 時25分許，進入屏東縣屏東市○○
    路247 號甲○○住處店面（侵入住宅部分甲○○未提告訴）
    ，徒手竊取甲○○所有之皮包3 只〔內有機車行車執照、保
    險證各1 張、行動電話、鑰匙各1 支及零錢約新臺幣（下同
    ）1 千4 百元〕。得手後將金錢花用殆盡，而將皮包2 只丟
    棄於屏東縣屏東市藝術館後門，另1 只丟棄於屏東縣屏東市
    ○○路永新公園旁。嗣為警循線查獲上情，並扣得皮包2 只
    、50元及鑰匙1 支（已發還甲○○）。
二、本院認定被告犯罪事實所憑之證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾因
    竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑2 年確定
    ，於96年10月27日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯規定加重
    其刑。審酌被告素行不佳，不思省悔，復行竊他人財物，行
    為誠屬不當，惟念被告坦認犯行，事後並已與被害人達成民
    事和解，有屏東縣屏東市調解委員會調解書1 份附卷可稽等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
