【裁判字號】    97,聲,474
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第474號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄戒治所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第339 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示竊盜九罪，應執行有期徒刑年陸月。
    理  由
一、查刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，
    修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」本件受刑人甲○○所犯如附表所示
    九罪，其中一罪在新法施行前，另八罪在新法施行後，依刑
    法第51條定應執行刑時，應為新舊法之比較（最高法院95年
    5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照）。又修正前刑法第51
    條第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    。」修正後改為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    。」比較新舊法，本件定應執行刑，適用新法對受刑人並無
    較為有利之情形，自應適用舊法之規定。
二、本件受刑人所犯如附表編號1 所示竊盜罪，經本院以96年度
    易字第516 號判處有期徒刑1 年確定；所犯如附表編號2 所
    示竊盜罪，經本院以96年度訴字第725 號判處有期徒刑1 年
    2 月，減為有期徒刑7 月確定；所犯如附表編號3 至9 所示
    竊盜七罪，亦經本院以96年度易字第746 號判處有期徒刑4
    月、4 月、5 月、5 月、5 月、5 月及8 月，應執行有期徒
    刑2 年2 月確定。茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上
    ，聲請定其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
