【裁判字號】    97,簡,620
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第620號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1752號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑聲請書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決參照）。被告
    基於幫助之犯意，提供銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼予真
    實姓名年籍不詳之成年男子，使該成年男子所屬之詐騙集團
    得以以使用詐術使被害人陷於錯誤，而轉帳金錢至被告所提
    供之銀行帳戶，旋遭提領，是核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪。該成年男子與其
    所屬之詐騙集團間，則有行為分擔及犯意聯絡，應為共同正
    犯。被告以一幫助行為，使詐騙集團得以詐騙被害人乙○○
    等三人，侵害被害人之財產法益，係以一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯。又被告於94年間因違犯毒品危害防制條例案
    件，經本院以94年度訴字第77 9號判處有期徒刑1 年6 月確
    定，嗣經本院以96年聲減字第34號，減刑為有期徒刑9 月確
    定，於96年7 月16日徒刑執行完畢出監，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢，五年以內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條
    第1 項規定，加重其刑。被告幫助該詐騙集團犯詐欺罪，爰
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加
    後減。爰審酌被告提供帳戶予詐欺者使用，助長詐欺犯罪，
    且影響社會正常經濟交易安全，並使犯罪之追查趨於複雜，
    惟念犯後坦承犯行，已見悔意，及被告並非正犯，且犯罪所
    得僅為新台幣3000元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條
    第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第28條、第55條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條第1、2項
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
