【裁判字號】    97,交簡,323
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第323號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第249 、1335號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月；又從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
刑拾月。應執行有期徒刑拾壹月，緩刑年，並應於本判決確定
後壹年內，向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車之公共危險罪
    （97年1 月4 日起施行之新法）、刑法第276 條第2 項之業
    務過失致死罪。其無駕駛執照駕車、酒醉駕車，因而犯業務
    過失致死罪，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定
    ，加重其刑。上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    之。被告於員警至現場處理時，當場承認為肇事人，係在有
    偵查犯罪職權之公務員發覺其犯罪前，自首犯罪而接受審判
    ，有屏東縣警察局恆春分局車禍現場處理報告附卷可稽，非
    無悔悟之心，分別依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告
    係以駕駛為附隨業務之人，竟漠視一般往來之公眾及駕駛人
    之用路安全，無駕駛執照、酒後駕駛汽車上路，案發後測得
    呼氣酒精濃度達每公升0.46毫克，危險性非低，果真肇事致
    人於死，量刑本不宜過輕；惟念其尚無犯罪前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參，並坦承犯行，與過失致死
    之被害人家屬達成和解及賠償，可見犯後態度尚佳等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，再定其應執行之刑。被告未曾
    受刑之宣告，已如前述，因一時失慮致罹刑典，經此刑之宣
    告後，應當知所警惕，信無再犯之虞，是認對被告所宣告之
    刑以暫不執行為適當，兼顧刑罰與行政罰競合之結果，併宣
    告緩刑3 年，及被告應於本判決確定後1 年內，向公庫支付
    新臺幣5 萬元（請靜候地方法院檢察署之執行通知），以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第11條前段、第276
    條第2 項、第185 條之3 、第62條前段、第51條第5 款、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  交通法庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
道路交通管理處罰條例第86條第1項
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
