【裁判字號】    97,交簡,320
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第320號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1408號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除事實欄第8 行更正為「
    其上搭載配偶林獻程」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    審酌被告酒測值已達1.03MG/L，仍貿然駕車，漠視一般往來
    公眾及駕駛人之用路安全，行為誠屬不當，惟念其素行尚可
    ，自身因此亦受有傷害等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449
    條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
