【裁判字號】    97,訴,485
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第485號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2407號）本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條第
    1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。又刑事訴訟法第
    5 條第1 項所謂被告之「所在地」，係以起訴時之被告現時
    身體所在地為準（院解字第1247號、第3825號解釋意旨參照
    ）；而所謂「起訴時」係指案件繫屬於法院之日而言（最高
    法院81年度台上字第876號判決要旨參照）。
三、經查，本件依起訴書所載被告甲○○涉嫌施用第一、二級毒
    品之犯罪地點雖為不詳，惟被告於民國96年12月9 日警詢中
    供承：伊初次於90年施用海洛因在家中（即臺北縣中和市○
    ○路564 號2 樓）臥室，最後一次施用在96年6 月6 日7 時
    在家臥室吸食，查獲時最近三日活動地點均在中和家中等語
    明確（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第2407號偵
    查卷第4 頁），且依卷內事證，並無法證明被告施用海洛因
    、甲基安非他命之地點係在本院管轄區域內。而被告之戶籍
    地係在臺北縣中和市○○路1180號13樓之8 ；被告之居所地
    係在臺北縣中和市○○路564 號2 樓，業據被告於警詢時供
    述明確（見同上偵查卷第2 頁），並有被告戶役政電子匣門
    系統個人資料查詢結果1 紙在卷可按（見本院卷第20頁）。
    再本件檢察官提起公訴後繫屬於本院時間為97年4 月14日（
    見本院刑事科蓋於本院刑事卷之收案戳章），而被告未曾在
    屏東縣境內設立住所、居所之情，已如前述；雖被告前於97
    年1 月3 日由臺灣桃園監獄移送臺灣屏東監獄執行，惟於同
    年3 月25日自臺灣屏東監獄移送臺北監獄臺北分監執行，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、本
    院公務電話紀錄、臺灣板橋地方法院97年3 月19日板院輔刑
    強97訴012 字第017469號函各1 紙在卷可按（見本院卷第21
    -24 頁），是本件檢察官提起公訴時，被告已無在屏東縣境
    之看守所或監獄內羈押或服刑，依前開法條規定及說明，本
    件被告之涉嫌犯罪地、住所、居所或起訴時之所在地，均非
    在本院管轄區域內，則公訴人向本院提起公訴，自有未合，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管
    轄權之臺灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                    書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
