【裁判字號】    97,交簡,332
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第332號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1495號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應向指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務。緩刑期內付保護
管束。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告為民國46年11月5 日出生，教育程度為大學畢
    業，此有警詢資料在卷可稽；其駕車肇事後，明知被害人乙
    ○○、張志明與其碰撞，可能受傷，竟未對渠施以必要之救
    助，逕自離開，所為誠不足取，惟念其於臺灣屏東地方法院
    檢察署已坦承犯行，且已與被害人達成和解，賠償渠之損失
    ，有調解書2 紙在卷可稽，衡以其前科素行、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。次查被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮致罹刑典，惟已坦承
    犯行，頗有悔意，被告經此罪刑之宣告後，當應知所警惕，
    本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩
    刑3 年，以啟自新，另本院考量被告上開犯罪情狀，認除前
    開緩刑之宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，併予諭知
    被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供50小時
    之義務勞務，以示懲儆。至其應如何執行，宜由檢察官考量
    被告所犯罪名，並參酌其性別、家庭、身分、職業、經歷、
    特殊專長、體能狀況及素行紀錄與參加意願等個人因素，再
    依義務勞務執行機關（構）之地域、特性及勞務內容等為適
    當之安排，併此敘明。又因本院對被告為刑法74條第2 項第
    5 款提供義務勞務之宣告，是併依刑法第93條第1 項第2 款
    之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第5 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  交通法庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
