【裁判字號】    97,簡,638
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第638號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第335 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球壹個、吸管壹支，均沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後持
    有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪；又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書內所述之犯
    罪前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治，仍不能戒除毒
    癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實
    以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，
    尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。另扣案之玻璃球一個、吸管一支，經初步檢驗結果均
    含有甲基安非他命之成分，此有屏東縣警察局涉嫌違反毒品
    危害防制條例玻璃球、吸管初步檢驗報告單在卷可稽，故上
    開物品均應與毒品無法析離，應視為毒品之一部分，應予沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    18條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
