【裁判字號】    97,簡,547
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第547號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第7574號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於96年11月24日14時
    許，在屏東縣枋寮鄉○○村○○路97號舊貨場內，徒手竊取
    乙○○所有之鐵架1 個（價值約新臺幣120 元）。嗣於同日
    15時30分許，在屏東縣枋寮鄉○○村○○路段，因形跡可疑
    為警攔查，始知悉上情。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之智識程度，曾有竊盜之犯罪前科（不致使本件構
    成累犯，卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），其甫因
    犯竊盜罪，為本院於96年11月8 日以96年度簡字第1653號判
    決判處拘役10日（於96年12月10日確定），竟不知警惕，旋
    又於96年11月24日犯下本件竊盜罪，其犯罪之動機、目的、
    手段，其犯罪所得之利益，被害人所受之損害，被告事後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑
法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
