【裁判字號】    97,聲,431
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第431號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第15號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經具保人乙○○依本院之指定，繳納保證金新臺幣（下同
    ）5,000 元後，已將其釋放。茲因被告於具保後逃匿，爰依
    刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項規定，聲請沒入前開
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查被告因違反毒品危害防制條例案件，前經具保人依本院之
    指定，於民國96年5 月30日繳納保證金5,000 元後，已將其
    釋放。惟被告於前開案件經本院以96年度訴字第223 號判處
    有期徒刑1 年2 月確定，並經96年減刑減為有期徒刑7 月後
    ，即傳拘無著，且具保人經通知亦無法帶同被告到案執行之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院96年度訴字第
    223 號宣示判決筆錄、96年度聲減字第1892號刑事裁定、收
    受刑事保證金通知、刑事保證金收據、執行傳票送達證書、
    拘票、報告書、通知函及其送達證書等件在卷可稽，堪認被
    告確已於具保後逃匿無誤。則檢察官聲請沒入前開具保人繳
    納之保證金5,000 元，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4    月     18    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4    月     18    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
