【裁判字號】    96,簡上,79
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              96年度簡上字第79號
上  訴  人  甲○○
                        樓
被  上訴人  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於中華民
國九十六年八月二十日本院竹北簡易庭九十五年度竹北簡字第三
一七號、九十六年度竹北簡字第八五號第一審簡易判決不服，提
起上訴，本院於九十七年四月九日辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事      實
一、上訴人方面：
（一）聲明：
    (一)原判決不利於上訴人部分廢棄。
    (二)上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
    (三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
（二）陳述：除與原審判決所載者相同茲予引用外，補稱：
    (一)被上訴人丙○○於民國九十年一月十七日向上訴人借款新
      臺幣（下同）八十四萬八千元時有簽發二紙本票，此有本
      院九十三年度票字第四０二號本票裁定可證，且有證人李
      月梅作證。
    (二)被上訴人丙○○於九十五年三月八日又向上訴人借款十五
      萬二千元，連同上開借款共一百萬元，並由被上訴人丙○
      ○簽發如附表所示系爭本票交付上訴人，當時被上訴人二
      人均在場，並且簽名及蓋章，此有證人吳三江在場作證。
    (三)系爭如附表編號１、２本票於九十五年七月二十四日到期
      ，被上訴人丙○○未付款，乃又簽寫一張便條紙表示如未
      於九十五年八月二十日交付五十萬元，即願加倍返還。
二、被上訴人方面：
（一）被上訴人丙○○部分：
    (一)聲明：上訴駁回。
    (二)陳述：與原審判決所載相同。
（二）被上訴人乙○○部分：被上訴人乙○○經合法通知，未於
      於言詞辯論期日到場，惟據其在準備程序到場所為之聲明
      、陳述略為：
    (一)聲明：上訴駁回。
    (二)陳述：與原審判決所載相同。
    理      由
一、程序部分：被上訴人乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依
    上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：如附表所示系爭本票係被上訴人丙○○
    積欠上訴人賭債受恐嚇下所簽發，惟被上訴人乙○○並未於
    如附表所示系爭本票上簽章，亦未同意他人代於如附表所示
    系爭本票上蓋章，故如附表所示系爭本票並非被上訴人二人
    所應負擔之債務，爰訴請確認上訴人持有被上訴人二人名義
    簽發如附表所示系爭本票之本票債權不存在。（原審對於被
    上訴人之請求，判決上訴人持有被上訴人丙○○所簽發如附
    表所示系爭本票之本票債權在新臺幣陸拾伍萬元範圍內不存
    在；上訴人持有被上訴人乙○○名義所簽發如附表所示系爭
    本票之本票債權不存在，並駁回被上訴人丙○○其餘之訴〈
    此部分原審主文漏未諭知〉，而為被上訴人一部勝訴，一部
    敗訴判決，上訴人就敗訴部分聲明不服提起上訴。至原審判
    決駁回被上訴人丙○○其餘之訴即被上訴人丙○○敗訴部分
    ，未據被上訴人丙○○聲明不服，業已確定）。
三、上訴人則以：被上訴人丙○○於九十年一月十七日向上訴人
    借款八十四萬八千元，並簽發二紙本票，約定於九十年三月
    三十一日還款六十四萬八千元、九十年四月三十日還款二十
    萬元，但後來沒還，上訴人已聲請本票裁定確定，嗣被上訴
    人丙○○要求上訴人不要聲請強制執行。之後，被上訴人丙
    ○○於九十五年三月八日又向上訴人借款十五萬二千元，約
    定分二期償還，於九十五年七月二十四日連同之前欠款先還
    五十萬元，九十五年十二月三十一日再還其餘之五十萬元，
    被上訴人二人並簽發如附表所示系爭本票給上訴人，每紙本
    票面額均為二十五萬元，而之前借款八十四萬八千元時簽發
    之二紙本票金額，已經包含在如附表所示系爭本票之內。迨
    九十五年七月二十四日到期，被上訴人丙○○未還款，乃又
    寫一張便條紙給上訴人表示如未於九十五年八月二十日交付
    五十萬元，即願加倍返還。被上訴人丙○○就是因為有欠上
    訴人這麼多錢，才會簽發相當金額的本票給上訴人，被上訴
    人丙○○所欠並非簽六合彩的錢。如附表所示系爭本票發票
    人欄被上訴人乙○○的印文是被上訴人乙○○的太太即被上
    訴人丙○○所蓋的。被上訴人二人對上訴人欠款很久，理當
    還錢，上訴人利息都沒有算。被上訴人二人經營神壇，向上
    訴人借錢都沒有依約清償，都騙上訴人，上訴人借給被上訴
    人的錢都是向別人借來的，還需要自行負擔利息。被上訴人
    欠上訴人錢，上訴人去要錢，沒有任何暴力、恐嚇行為，上
    訴人還把自己的土地房子賣掉幫被上訴人繳利息二、三百萬
    元。被上訴人丙○○九十年一月十七日向上訴人借的錢，上
    訴人在九十三年間有聲請發支付命令，那時被上訴人丙○○
    為何不說是賭債，上訴人錢交給被上訴人丙○○時，證人李
    月梅有看到。上訴人之所以再借錢給被上訴人丙○○，是因
    為被上訴人丙○○說如果不再借，之前的也不還，所以上訴
    人又向朋友借錢來借給被上訴人丙○○，為此求為駁回被上
    訴人二人之訴等情置辯。
四、法院之判斷：
（一）按分別提起之數宗訴訟，其訴訟標的相牽連或得以一訴主
      張者，法院得命合併辯論；命合併辯論之數宗訴訟，得合
      併裁判，民事訴訟法第二百零五條第一、二項定有明文。
      查被上訴人原以上訴人持有如附表編號１、２所示本票對
      上訴人起訴請求確認本票債權不存在，經原審以本院九十
      五年度竹北簡字第三一七號確認本票債權不存在事件審理
      ；嗣再以上訴人持有如附表編號３、４所示本票對上訴人
      起訴請求確認本票債權不存在，亦經原審以本院九十六年
      度竹北簡字第八五號確認本票債權不存在事件審理。查被
      上訴人於原審分別提起之上開二宗訴訟，當事人均相同，
      且所爭執者為同日簽發之本票債權債務關係，本得以一訴
      主張，原審乃命被上訴人提起之上開二宗訴訟合併辯論，
      而合併裁判，依法即無不合。
（二）次按，確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律
      上利益者，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七條第一
      項前段著有規定。而所謂有即受確認判決之法律上利益者
      ，係指法律關係之存否在當事人間不明確，因其不明確致
      原告之權利或其他法律上之地位有不安之危險，而該不安
      之危險，得以確認判決予以除去者而言。查本件被上訴人
      既主張上訴人所持有如附表所示之系爭本票乃被上訴人丙
      ○○因賭債所簽發，本票上被上訴人乙○○之印文亦非被
      上訴人乙○○親為或同意蓋印，而主張如附表所示系爭本
      票均非渠等所應負擔之票據債務，則被上訴人是否應負票
      據責任之法律關係即不明確，並致被上訴人就如附表所示
      系爭本票應否負票據責任之法律地位存有不安之危險，而
      此不安之危險乃得以確認判決予以除去，從而，被上訴人
      提起本件確認本票債權不存在之訴，即有受確認判決之法
      律上利益。
（三）查被上訴人丙○○起訴主張如附表所示系爭本票係其積欠
      上訴人之六合彩賭債，且係遭恐嚇、脅迫下所簽發；被上
      訴人乙○○則起訴主張如附表所示系爭本票並非其所蓋印
      簽發，亦未授權或同意他人蓋印所簽發，上訴人則以如附
      表所示系爭本票係被上訴人丙○○向其借款所簽發，並無
      被上訴人丙○○所主張係遭恐嚇脅迫所簽發之情事，且如
      附表所示系爭本票上被上訴人乙○○之印文係被上訴人乙
      ○○之太太即被上訴人丙○○所蓋等情抗辯。據此，揆諸
      兩造之主張及抗辯，本件兩造間主要之爭執要點厥為：
    (一)如附表所示系爭本票是否為被上訴人丙○○遭恐嚇脅迫下
      所簽發？
    (二)被上訴人丙○○與上訴人間之債權債務關係究為賭債或消
      費借貸？應由何造負舉證責任？
    (三)如附表所示系爭本票上被上訴人乙○○之印文是否為被上
      訴人乙○○所蓋？是否為被上訴人乙○○授權或同意他人
      蓋？
（四）經查，被上訴人丙○○雖主張如附表所示系爭本票係於九
      十五年三月八日遭恐嚇脅迫下所簽發，且曾於九十五年農
      曆八月間二次報警等情，然已為上訴人所否認，且原審依
      被上訴人丙○○之聲請向新竹縣警察局竹北分局查詢結果
      ，亦經新竹縣警察局竹北分局後湖派出所警員吳文榮提出
      報告載明「九十五年八月二十日下午七時十四分處理勤務
      中心通報新豐鄉埔和村二鄰八八─八號（按依員警工作紀
      錄簿所載，應為八八─三號之誤載）民眾糾紛，經到達事
      故現場了解係民眾丙○○稱本人因與友人許宗義（即上訴
      人）以前有債務糾紛並親自簽立本票要付款，到期未能如
      期支付，許宗義因而到其住所要債，期間因未達成付款協
      議而發生口角糾紛．．．且職到達現場，許宗義未有傷害
      丙○○之言語及動作，並拿出丙○○簽立之本票，且丙○
      ○稱該本票確為債務問題而由其本人所簽立無誤」等情，
      並有新竹縣警察局指揮中心受理一一０報案紀錄單、員警
      工作紀錄簿等影本可憑（參原審卷）。揆諸上述報告，如
      附表所示系爭本票若係被上訴人丙○○遭恐嚇脅迫下所簽
      發，則上訴人前往索款時，被上訴人丙○○既已報警，警
      員亦已到場處理，被上訴人丙○○焉有未將被恐嚇脅迫簽
      發如附表所示系爭本票之事向警方報案之理？此外，被上
      訴人丙○○亦未能舉出其他具體事證證明如附表所示系爭
      本票係遭恐嚇脅迫下所簽發，是其主張如附表所示系爭本
      票係遭恐嚇脅迫下所簽發一節，自難信為實在，不足採憑
      。
（五）第按，確認法律關係不存在之訴，如被告主張其法律關係
      存在時，應由被告負舉證責任，最高法院十九年上字第三
      八五號、二十年上字第七０九號、四十二年臺上字第一七
      ０號著有判例可參。又票據為無因證券，票據債權人就其
      取得票據之原因，固不負證明之責任，惟執票人如主張票
      據係發票人向其借款而簽發交付，而發票人抗辯未收受借
      款，消費借貸並未成立，則就借款已交付之事實，自應由
      執票人負舉證責任，最高法院八十九年度台上字第八五號
      判決可資參照。據此，上訴人既抗辯如附表所示系爭本票
      係被上訴人丙○○向其借貸金錢所簽發，然此已為被上訴
      人丙○○所否認，則揆諸前揭最高法院判例及判決要旨，
      自應由上訴人就其與被上訴人丙○○間金錢借貸已交付金
      錢之事實負舉證責任。查：
    (一)證人李月梅於原審證述：「（問：原告有無向被告借錢？
      ）我在市場賣魚，被告問我有無錢向我借二十萬元，我說
      要去銀行領，說要借給原告丙○○，這是九十年一月十七
      日的事情，我有領錢給被告，他開張本票給我，我是有跟
      被告一起去楊處（按即被上訴人丙○○處），但我沒進去
      ，可能有把錢給原告楊。我坐在車上等，我也不認識楊。
      只借被告這次。他袋子有裝錢，但多少我不知，被告出來
      時，拿兩張本票，壹張九十年四月三十日二十萬元本票給
      我，發票人是楊小姐。沒有請被告背書。被告已經在四月
      三十日把錢還我，本票我已經還給他」等語（參原審九十
      六年四月三十日言詞辯論筆錄）。而被上訴人丙○○雖陳
      稱證人李月梅根本未到過其住處，其亦未拿出二十萬元本
      票，然依證人李月梅之證述，證人李月梅確未進入被上訴
      人丙○○住處，此與被上訴人丙○○上開所稱並無不符，
      且上訴人嗣後亦確曾以被上訴人丙○○於九十年一月十七
      日所簽發到期日為九十年四月三十日、票面金額為二十萬
      元之本票向本院聲請本票強制執行裁定，有上訴人於原審
      提出之該本票影本及本院九十三年度票字第四０二號本票
      裁定可稽，亦足佐證證人李月梅之證述應係屬實，堪足採
      信。從而，依證人李月梅之證述，應可認上訴人與被上訴
      人丙○○間於九十年一月十七日確存在該二十萬元之金錢
      消費借貸關係。至上訴人與被上訴人丙○○間於九十年一
      月十七日逾此金額之金錢消費借貸關係，則無從認定。
    (二)又證人吳三江於原審亦到庭證述：「（問：有看到被告借
      錢給原告丙○○？）九十五年七月二十四日十五萬元，及
      九十四年十二月三日十萬元。被告跟我講借十五萬元湊壹
      佰萬元借給楊小姐，另外十萬元是被告自己欠我的。十五
      萬元被告九十五年三月八日在我家向我借的，我不相信，
      因為被告欠我十萬元未還，被告說原告丙○○欠他錢，有
      開本票會還他，我不相信原告沒有還，我跟被告一起去楊
      小姐家，我問楊是否沒還他錢，楊小姐說是，所以我借給
      被告十五萬元，當天被告有把十五萬元交給原告楊。楊開
      本票四張，說湊壹佰萬元就給被告四張本票。．．．本票
      是當場開的．．．三月八日我借錢給被告同時也去楊小姐
      處」等情（參原審九十六年四月三十日言詞辯論筆錄），
      並提出上訴人簽發之面額十萬元、十五萬元本票影本各一
      紙為憑（參原審卷）。被上訴人丙○○雖否認有收受上訴
      人交付之十五萬元借款，惟此除據證人吳三江提出上開上
      訴人向其借款而簽發之本票二紙為佐外，證人吳三江並於
      證述前依法具結，且證人吳三江與兩造均無親誼僱傭及恩
      怨關係，已據證人吳三江陳明在卷，證人吳三江自無甘冒
      受偽證罪追訴之危險，而故為不實之證述，故可堪認證人
      吳三江證述上訴人於九十年三月八日有將十五萬元借款交
      付被上訴人丙○○一節，應堪足採信。從而，依證人吳三
      江之證述，亦可認上訴人與被上訴人丙○○間於九十五年
      三月八日亦確存在該十五萬元之金錢消費借貸關係。至證
      人吳三江另證述上訴人表示借十五萬元湊一百萬元借給被
      上訴人丙○○乙節，則仍為被上訴人丙○○所否認，況此
      部分即便證人吳三江之證述為真，然亦係單方聽聞上訴人
      之陳述，且無法證明上訴人是否確曾因借貸關係另行交付
      被上訴人丙○○八十五萬元，自難憑此即認上訴人與被上
      訴人丙○○間另有存在八十五萬元之金錢消費借貸關係。
      另證人即上訴人之兄許城雖於原審亦到庭證謂：「被告做
      生意與原告有金錢來往，被告開瓦斯店，原告丙○○並無
      與被告賭博，被告借過多次錢給原告楊。我聽我弟弟說的
      。沒看過被告拿錢給丙○○。我聽我弟弟說借很多很多給
      楊。我沒聽被告說楊有還錢」云云（參原審九十六年四月
      三十日言詞辯論筆錄），惟所為證述既均係聽聞上訴人之
      單方陳述，且未曾親見上訴人交付被上訴人丙○○借貸款
      項之事實，自不足採認，而無從採為上訴人與被上訴人丙
      ○○間是否存有消費借貸關係之認定。
    (三)綜據上述，被上訴人丙○○主張上訴人持有被上訴人丙○
      ○簽發如附表所示系爭本票係賭債云云，雖無法舉證以實
      其說，而不足採信。然上訴人既抗辯如附表所示系爭本票
      係被上訴人丙○○向其借貸金錢所簽發，就此自應仍由上
      訴人就其與被上訴人丙○○間金錢借貸已交付金錢之事實
      負舉證責任，而上訴人與被上訴人丙○○間確有存在三十
      五萬元之金錢消費借貸關係，已如上述，惟上訴人就其與
      被上訴人丙○○間是否另有存在其餘六十五萬元之金錢消
      費借貸關係，則無法舉證證明，自不能為有利於上訴人之
      認定。從而，被上訴人丙○○請求確認上訴人持有被上訴
      人丙○○所簽發如附表所示系爭本票之本票債權不存在，
      於六十五萬元之範圍內，即為有理由，逾此範圍之請求，
      則屬無據。
（六）末按，在票據上簽名者，依票上所載文義負責，又票據上
      之簽名得以蓋章代之，票據法第五條第一項、第六條分別
      定有明文。又發票人欄之印章如為真正，即應推定該票據
      亦屬真正。申言之，得據以判斷該票據係為發票人作成。
      倘主張其印章係被盜用時，則盜用之事實，按諸舉證責任
      分配之原則，轉應由為此主張者負舉證責任，有最高法院
      七十一年度台上字第四○九○號判例意旨參照。查被上訴
      人乙○○既不否認如附表所示系爭本票上被上訴人「乙○
      ○」印文之真正，惟主張如附表所示系爭本票上被上訴人
      「乙○○」印文非其所蓋，亦非其授權或同意他人所蓋，
      揆諸上開說明，自應由被上訴人乙○○就如附表所示系爭
      本票上被上訴人「乙○○」印文被盜用之事實，負舉證之
      責任。經查，被上訴人乙○○主張如附表所示系爭本票上
      被上訴人乙○○之印文非其所蓋一節，已據上訴人陳稱如
      附表所示系爭本票上之被上訴人「乙○○」印文係被上訴
      人丙○○所蓋等情（參原審九十六年二月十二日言詞辯論
      筆錄），而被上訴人丙○○則陳稱如附表所示系爭本票上
      被上訴人「乙○○」印文係被上訴人乙○○離開後，上訴
      人自己拿被上訴人乙○○之印章所蓋等語（亦參原審九十
      六年二月十二日言詞辯論筆錄），揆諸上訴人及被上訴人
      丙○○之上開陳述，無論如附表所示系爭本票上被上訴人
      「乙○○」印文係被上訴人丙○○所蓋，或上訴人所蓋，
      均可認定如附表所示系爭本票上被上訴人「乙○○」印文
      確非被上訴人乙○○所蓋，故被上訴人乙○○主張如附表
      所示系爭本票上被上訴人「乙○○」之印文非其所蓋一節
      ，自可採信。至證人吳三江於原審雖證稱：「楊開本票時
      原告陳（按即被上訴人乙○○）也在場。本票是當場開的
      。陳同時有簽名蓋章」云云（參原審九十六年四月三十日
      言詞辯論筆錄），然已與上訴人及被上訴人丙○○之上開
      陳述顯有不符，且如附表所示系爭本票並無被上訴人乙○
      ○之簽名（僅有印文），顯然證人吳三江此部分之證述，
      應係記憶上有所失出所致，尚難以採認。據此，如附表所
      示系爭本票上被上訴人「乙○○」印文既非被上訴人乙○
      ○所蓋，上訴人及被上訴人丙○○復均否認如附表所示系
      爭本票上被上訴人「乙○○」印文為其所蓋，顯亦均否認
      被上訴人乙○○有授權或同意其二人在如附表所示系爭本
      票上蓋用被上訴人「乙○○」印文，且被上訴人丙○○亦
      陳明被上訴人乙○○未授權或同意其在如附表所示系爭本
      票上蓋用被上訴人「乙○○」印文，在在均足堪認如附表
      所示系爭本票上被上訴人「乙○○」印文確非被上訴人乙
      ○○所蓋，亦非被上訴人乙○○授權或同意他人所蓋。從
      而，如附表所示系爭本票上被上訴人「乙○○」印文既非
      被上訴人乙○○所蓋，亦非被上訴人乙○○授權或同意他
      人所蓋，被上訴人乙○○自不負如附表所示系爭本票之發
      票人票據責任，則被上訴人乙○○訴請確認上訴人持有被
      上訴人乙○○名義所簽發如附表所示系爭本票之本票債權
      不存在，即非無據，為有理由。
（七）從而，原審以相同之認定，判決上訴人持有被上訴人丙○
      ○所簽發如附表所示系爭本票之本票債權在新臺幣陸拾伍
      萬元範圍內不存在；上訴人持有被上訴人乙○○名義所簽
      發如附表所示系爭本票之本票債權不存在，依法即無不合
      。上訴意旨猶執與原審相同抗辯之前詞指摘原判決不當，
      求予廢棄改判，為無理由，上訴應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、攻擊防禦方法，核與判
    決結果不生影響，無一一詳細論列審酌之必要，附此敘明。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之一第三項、第四百四十九條第一項、第四百六十三條、
    第三百八十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十八  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  審判長法  官  王銘勇
                                        法  官  林昌義
                                        法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十八  日
                                        書記官  林淑瑜
附表：
┌──┬────┬───┬─────┬────┬────┐
│編號│ 發票日 │發票人│ 票面金額 │ 到期日 │票  號  │
│    │（民國）│      │（新臺幣）│（民國）│        │
├──┼────┼───┼─────┼────┼────┤
│ 1  │ 95年3月│丙○○│ 250,000元│ 95年7月│No109428│
│    │ 8日    │乙○○│          │ 24日   │        │
├──┼────┼───┼─────┼────┼────┤
│ 2  │ 95年3月│丙○○│ 250,000元│ 95年7月│No109429│
│    │ 8日    │乙○○│          │ 24日   │        │
├──┼────┼───┼─────┼────┼────┤
│ 3  │ 95年3月│丙○○│ 250,000元│ 95年12 │No109431│
│    │ 8日    │乙○○│          │ 月31日 │        │
├──┼────┼───┼─────┼────┼────┤
│ 4  │ 95年3月│丙○○│ 250,000元│ 95年12 │No109432│
│    │ 8日    │乙○○│          │ 月31日 │        │
└──┴────┴───┴─────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
