【裁判字號】    97,聲減,106
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第106號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第68號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一所列之罪，減刑詳如附表編號一所載，
與附表編號二所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾參
年，褫奪公權玖年。
    理    由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯通姦、傷害致死等罪經判
    處如附表所列之刑確定在案。茲以其所犯前開如附表編號1
    所列之罪，犯罪時間在民國96年4月24日以前，所犯為刑法
    第239條第1項之罪，合於減刑條件，並聲請與附表編號2所
    列不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第2條第
    1項前段、第53條、第51條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
