【裁判字號】    97,竹交簡,26
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第26號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7511號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國96年12月15日晚上10時30分許
    起至翌日即96年12月16日凌晨0 時30分許止，在新竹市○○
    路某不詳地點之路邊攤飲用2 瓶啤酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，猶駕駛車牌號碼5E-2089 號自小客車
    由茄苳交流道上國道三號高速公路，欲返回其位於臺北市○
    ○○路432號12樓之1住處，迨於當日上午8 時36分前之不詳
    時間，行經國道三號高速公路北向100.8 公里處（新竹縣寶
    山鄉路段），因不勝酒力乃停放於外側路肩，而在駕駛座內
    昏睡，嗣於同日上午8 時36分許，適有巡邏員警途經該處發
    現有異而上前稽查，發現甲○○滿身酒味，經檢測其吐氣所
    含酒精濃度為每公升0.66毫克而查獲上情。案經內政部警政
    署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述、偵查中及本院訊問時之自白（
    見偵查卷第7至9頁、第20頁、本院97年3 月26日訊問筆錄）
    。
(二)、國道公路警察局第六警察隊竹林分隊警員孫榮良所製作之職
    務報告（見偵查卷第6頁）。
(三)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.66毫克，有吐氣酒精濃度
    測試紀錄紙（見偵查卷第10頁）。
(四)、被告於查獲過程有意識模糊、注意力無法集中、呆滯木僵、
    昏睡叫喚不醒等情形，又其有明顯飲酒、不勝酒力跡象，顯
    然無法安全駕駛，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表足佐（見偵查卷第11頁）。
(五)、被告於查獲後之96年12月16日上午10時，經命其檢測用筆在
    兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓之項目，結
    果為不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    （見偵查卷第12頁）。
(六)、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本乙紙（見偵查卷第16頁）。
(七)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精濃度為每公升0.66毫克業
    如前述，參以被告前揭意識模糊、注意力無法集中、呆滯木
    僵、昏睡叫喚不醒、明顯飲酒、不勝酒力與另畫圓項目不合
    格之測試結果，以及因不勝酒力將車輛停放於高速公路外側
    路肩，而在駕駛座內昏睡之異常駕駛行為，堪認被告確已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
(八)、被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總統以華總
    一義字第09600177841 號令修正公布，並於97年1月4日生效
    ，修正前關於罰金之刑度為新臺幣（下同）9 萬元以下，修
    正後則提高為15萬元以下，是比較新舊法，依刑法第2條第1
    項規定，以修正前規定有利被告，應予適用，附此敘明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車於高速公
    路，所為嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每公升
    0.66毫克，所幸被告暫將車輛停放在路肩，尚未發生事故即
    被查獲，坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段，修
    正前刑法第185條之3，刑法第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條之1、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     4     月    18     日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     4     月    18     日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
