【裁判字號】    97,竹小,178
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第178號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年4月11
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬貳仟零貳拾壹元，及其中新臺幣貳萬
壹仟陸佰肆拾貳元自民國九十六年九月十八日起至清償日止，按
年利率百分之十七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求
      被告給付依年利率百分之20計算之利息，嗣於民國97年4
      月11日言詞辯論期日變更訴之聲明為請求依年利率百分之
      17計算之利息，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應准
      許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於92年10月19日與原告訂立小額循環信用
      貸款契約書，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用
      ，並自借款日起，以35日為還款周期（額度內再貸者，以
      首次貸款之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加
      計未繳帳務管理費，借款利率係依固定年利率百分之18.2
      5計算，按日計息，惟如有未依約於繳款期限前繳款或借
      款到期或視為到期而未立即清償時，被告同意延滯期間之
      利率依年利率百分之20給付利息。詎被告自96年9月17日
      起即未依約履行給付義務，已喪失期限利益，全部債務視
      為到期，尚欠本金新臺幣（下同）21,642元、上期未收利
      息0元、給付期限前之利息379元、帳務管理費0元及遲延
      利息未為清償，屢經催討均置之不理，為此爰依消費借貸
      之法律關係及上開契約之相關約定提起本件訴訟等語。並
      聲明：如主文第1項所示。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張被告向其借款，迄今尚欠如主文所示之本金及利
      息未付之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、交易
      記錄一覽及戶籍謄本等件為證，被告經合法通知未於言詞
      辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原
      告主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
