【裁判字號】    97,竹交簡,191
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第191號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第434號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年1月29日晚上9時許起至10
    時30分許止，在新竹市○○路某不詳地點之友人住處內與友
    人共飲「麥卡倫」洋酒約乙瓶後，至翌日即97年1 月30日凌
    晨2 時50分許，仍呈不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶
    駕駛車牌號碼1239-DE 號自小客車上路欲前往新竹市○○路
    段，嗣於當日凌晨3 時14分許，行經新竹市○區○○路與民
    生路口時，因行車不穩為警攔停稽查，發現甲○○有飲酒跡
    象，經檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升0.64毫克而查獲上
    情。案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第 6
    至7頁、第17至18頁）。
(二)、被告於查獲後之97年1月30日凌晨3時40分，經命其檢測閉雙
    眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030之項目，結果為
    不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見
    偵查卷第8頁）。
(三)、被告有飲酒跡象，顯然無法安全駕駛，有刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見偵查卷第9頁）。
(四)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.64毫克，有吐氣酒精濃度
    測試紀錄紙（見偵查卷第10頁）。
(五)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙紙（
    見偵查卷第10頁）。
(六)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.64毫克業
    如前述，參以被告前揭行車不穩，有飲酒跡象，與閉眼朗誦
    阿拉伯數字項目不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，且酒測濃度高達每公升0.64毫克
    ，坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     4     月    18     日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     4     月    18     日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
