【裁判字號】    97,竹小,143
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決       97年度竹小字第143號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            丁○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年4
月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬肆仟貳佰零肆元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告於94年1月4日向原告申請信用卡使用（卡號
    ：0000000000000號），依約被告得於特約商店記帳消費，
    但應於次月繳款截止日前向原告清償或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額。詎被告未依約履行，自96年11月6日止，尚
    積欠本金新臺幣（下同）94,204元未清償，依信用卡約定條
    款第22條約定，被告已喪失期限利益，應全數繳清上開帳款
    ，然屢經催討仍不獲清償，為此爰依消費借貸及信用卡契約
    之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文所示之金額
    等情，並聲明：如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：查原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相
    符之信用卡申請書、信用卡約定條款及應收帳款明細、消費
    帳單明細查詢等件為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本
    院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為
    真。從而，原告依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係
    ，訴請被告給付如主文第1項所示之金額，即無不合，應予
    准許。
五、本件係適用小額訴訟程序，且為被告敗訴之判決，依民事訴
    訟法第436條之20規定，應依職權宣告假執行；並依同法第
    436條之19規定，於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主
    文第2項所示之金額。
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
