【裁判字號】    97,他,8
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 97年度他字第8號
聲  請  人
即再審原告  乙○○
                        號
聲  請  人
即再審原告  甲○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
上列當事人間關於訴訟費用之徵收事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即再審原告乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣柒佰玖拾
壹元。
聲請人即再審原告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣柒佰伍拾
玖元。
    理  由
一、聲請人即再審原告（下稱再審原告）前向本院提起再審之訴
    ，經本院96年度救字第39號裁定對再審原告准予訴訟救助，
    並經本院以96年度再字第4號判決確定，再審訴訟費用應由
    再審原告負擔，此有上開判決在卷可憑，並經本院依職權調
    閱上開卷宗核閱無訛。
二、經查，再審原告在第一審暫免交之訴訟費用為新臺幣（下同
    ）1,550元，再審原告乙○○、甲○○2人，其分別請求本件
    再審之訴之訴訟標的分別為71,976元、68,977元，故依再審
    原告乙○○、甲○○二人對本件再審之訴之訴訟標的比例，
    本件訴訟費用應由再審原告乙○○應向本院繳納費用791元
    再審原告甲○○應向本院繳納費用759元。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     18    日
               民事第二庭   審判長法  官  楊明箴
                                  法  官  彭淑苑
                                  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月     18    日
                                  書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
