【裁判字號】    97,訴,118
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度訴字第118號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣桃園監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於97年4月11日所
為之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄之記載，應更正為「甲○○施用第
一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因壹包（毛重零
點參參公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。扣案之海洛因壹包（毛重零
點參參公克）沒收銷燬之。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於沒收之宣告有如主
    文所示之誤寫。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  汪漢卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  鄭明枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
