【裁判字號】    96,易,564
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第1226號）後，本院認不宜適用簡易判決處刑，改依通常程序審
理，嗣經蒞庭檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民
國97年4月18日下午四時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職
員如下：
            法  官  林秋宜
            書記官  柯雅菱
            通  譯  彭國強
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；減
    為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)丙○○前於民國93年間因贓物案件，經臺灣桃園地方法院於
    93年9月24日以93年度壢簡字第1163號判決判處有期徒刑4
    月，於93年11月1日確定；又於94年間因竊盜、毒品危害防
    制條例案件，分別經臺灣桃園地方法院於94年7月1日、同年
    10月31日以94年度易字第275號、94年度易字第1063號判決
    判處有期徒刑5月、6月確定，上開3案件接續執行，並於95
    年6月15日因徒刑執行完畢出監。
  (二)詎丙○○仍不知悔改，與真實姓名年籍不詳綽號「阿泉」之
    成年男子2人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，攜
    帶在客觀上具有危險性，足以對人之身體、生命構成威脅，
    可供兇器使用之大油壓剪、小油壓剪各1把、扳手10支、活
    動起子2支及鉗子1把等物，於96年2月12日凌晨2時許，侵入
    新竹縣湖口鄉湖南村羊喜窩66之2號財團法人工業研究院之
    風力實驗所（侵入建築物部分，未據告訴），趁無人注意之
    際，由丙○○負責把風，真實姓名年籍不詳綽號「阿泉」則
    進入風力實驗所旁之鐵皮屋內竊取該研究院工程師乙○○所
    管領之電線共5公斤。嗣同日凌晨3時10分許，因觸動警報器
    ，始為新光保全竹北營運處機動員余昇賢發覺，並會同警方
    於上開鐵皮屋夾層下方查獲丙○○，並扣得電線5公斤及供
    行竊所用之上開工具，綽號「阿泉」之男子則趁隙逃逸。
三、附此敘明：至扣案之大油壓剪、小油壓剪各1把、扳手10支
    、活動起子2支及鉗子1把等物，被告丙○○供陳係真實姓名
    年籍不詳綽號「阿泉」之成年男子攜帶至現場，惟尚無積極
    證據證明係綽號「阿泉」所有，且該部分亦未經當事人協商
    ，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
四、處罰條文：
    刑法第28條、第321條第1項第3款、第47條第1項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第四庭  書  記  官  柯雅菱
                              法      官  林秋宜
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書  記  官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
