【裁判字號】    96,竹簡,1282
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        96年度竹簡字第1282號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      號2樓
訴訟代理人  乙○○
                      號
            戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣臺北地方法院臺北簡易
庭移送前來，本院於民國97年4月8日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬伍仟伍佰伍拾貳元，及自民國九
十三年七月十四日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一
計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分
一、按訴狀送達後，原告固不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文，查本件原告起訴時係請求被告甲
    ○○及丁○○應連帶給付原告新台幣（下同）178,295元，
    及其中164,759元自民國93年7月14日起至清償日止，按年息
    百分之19.71計算之利息，嗣於言詞辯論終結前變更訴之聲
    明為被告甲○○應給付原告135,552元，及自93年7月14日起
    至清償日止，按年息百分之19.71計算之利息，核屬單純減
    縮應受判決事項之聲明，揆諸前開說明，自應准許。
二、又原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部，但被告已為
    本案之言詞辯論者，應得其同意，民事訴訟法第262條第1項
    規定甚明。本件原告原以被告甲○○及丁○○為共同被告，
    嗣被告丁○○本案之言詞辯論後，原告後於97年1月23日具
    狀撤回向丁○○請求部分，丁○○於97年2月15日收狀後並
    未於10日內提出異議（該撤回狀於97年2月4日寄存送達於湳
    雅派出所，依民事訴訟法第138條第2項規定，於同月15日生
    送達效力），視為同意撤回，故該部分請求已因撤回而不存
    在，自非本件審理範圍。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分
一、原告主張：被告與訴外人丁○○於93年8月間向原告申請萬
    世達信用卡，經原告審核後發卡供被告使用；依約被告得憑
    信用卡於特約商店記帳消費及使用相關產品，惟應於每月繳
    款截止日即13日前全數繳清，違反者依信用卡約定條款第15
    條第3項之約定，應加計自各該筆帳款入帳日起至該筆帳款
    結清之日止倘被告有遲延繳款或其他違約情事，原告得停止
    其循環信用，再依同約款第23條第1項被告即喪失期限利益
    ，應一次全數清償；且如逾期未付，亦應自各筆帳款入帳日
    起，按年息百分之19.71計算遲延利息。在依上開約定條款
    第16條第1項，持卡人未於當期繳款截止日前付清當期最低
    應繳金額或遲延付款者，除應付遲延利息外，並依逾期未繳
    清金額按月另行計付違約金，即依照下列標準收取：逾期未
    繳清金額新臺幣（下同）1,000元以下者不收取；逾期未繳
    清金額1,001元至10,000元者，收取150元；逾期未繳清金額
    10,001元至60,000元者，收取300元；逾期未繳清金額60,00
    1元至100,000元者，收取600元；逾期未繳清金額100,001元
    以上者，收取1,000元。依上開約定條款第3條，正卡持有人
    即被告與附卡持有人即訴外人丁○○應就個別使用信用卡所
    生應付帳款互負連帶清償之責。詎被告至93年5月止，原尚
    積欠消費款50,674元，已到期之利息13,536元、預借現金11
    4,085元，合計178,295元之帳款，扣除訴外人丁○○於97
    年1月21日還款42,743元，其中13,536元抵充利息，其餘抵
    充原本後，尚剩135,552元之本金及利息迄未清償，已喪失
    期限之利益，應一次繳清，並應自93年7月14日起至清償日
    止，按年利率百分之19.71計算利息，然屢經催討仍不獲清
    償，為此爰依消費借貸及前開信用卡契約相關規定提起本件
    訴訟，請求被告給付如主文所示之金額及利息等情。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及約定條款影本、歸戶基本資料查詢、單月帳務資料查詢
    、信用卡消費明細表等件為證，而被告迄未到場爭執，亦未
    提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本
    院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之主張
    為真實。從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關
    係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不
    合，應予准許。
四、假執行之宣告：本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，
    爰依民事訴訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假
    執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4    月    18   日
                 新竹簡易庭     法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    18   日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
