【裁判字號】    97,訴,122
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第122號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                        之3
上列抗告人與相對人中華商業銀行股份有限公司間因97年度訴字
第122號返還消費借貸款事件，抗告人對於民國97年2月20日本院
第一審裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1,000元，未據
抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5日內逕內向本院如
數補納，逾期駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
