【裁判字號】    97,訴,169
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第169號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  莊廷即莊誠實業企業社
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十七年四
月十四日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬元，及自民國九十七年一月十
九日起至清償日止按年息百分之八點二二一計算之利息，暨自九
十七年二月二十日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利
率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）原告與華僑商業銀行股份有限公司（以下簡稱為華僑銀行
      ）於民國九十六年十二月一日合併，以原告為存續公司，
      華僑銀行為消滅公司，已據行政院金融督管理委員會96年
      10月11日金管銀（五）字第09600439221號函准在案。
（二）被告莊廷即莊誠實業企業社邀同被告丁○○為連帶保證
      人，於民國九十三年三月十九日向華僑銀行借款新台幣（
      下同）三百萬元，並約定借款期限五年，共分六十期，每
      期一個月，按期平均攤還，利息則按華僑銀行之基準利率
      加碼年率4.12%機動調整，如有逾期償還本息，逾期六個
      月以內者另按借款利率百分之十，超過六個月以上者，另
      按借款利率百分之二十加計違約金。詎被告莊廷即莊誠
      實業企業社於九十六年十二月十四日經票據交換所公告拒
      絕往來，依兩造間所訂約定書第五條之約定，上開借款已
      喪失期限利益，全部債務視為到期，被告莊廷即莊誠實
      業企業社尚積欠原告如主文第一項所示之本金、利息與違
      約金未為清償，被告丁○○為連帶保證人，自應與被告莊
      廷即莊誠實業企業社負連帶清償責任，為此依消費借貸
      、連帶保證之法律關係提起本訴，請求被告連帶給付如主
      文第一項所示之本金、利息及違約金。
三、證據：提出約定書、保證書、借據、台灣票據交換所票信查
    詢單、還款查詢資料、牌告利率變動紀錄表等影本各一份為
    證。
乙、被告方面：
    被告均未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何
    聲明或陳述，惟於前言詞辯論期日到場均陳述：對原告之請
    求無意見，但希望可分期攤還借款。
    理  由
一、程序部分：
    被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出行政院金融督管理委員會96年
      10月11日金管銀（五）字第09600439221號函、公司變更
      登記表、約定書、保證書、借據、台灣票據交換所票信查
      詢單、還款查詢資料、牌告利率變動紀錄表等影本各一份
      為證，被告則未提出任何書狀作何聲明或主張，惟均於前
      言詞辯論期日到場陳述對原告之請求無意見，自堪信原告
      之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請
      被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，
      即為有理由，應予准許。至被告陳述希望可分期攤還借款
      一節，則為原告所不同意，自無可採。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條、第八十五條第二項，判決
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十八  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十八  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
