【裁判字號】    97,竹簡,249
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第249號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣臺北地方法院簡易庭裁
定移送前來，本院於中華民國97年4月17日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬肆仟肆佰柒拾捌元，及其中新台
幣肆拾壹萬捌仟捌佰拾伍元自民國九十七年一月二十六日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：原告原名國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰
    商銀）於民國92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商
    業銀行股份有限公司（下稱世華商銀）合併，國泰商銀為消
    滅公司，世華商銀為存續公司，國泰商銀之權利義務均由世
    華商銀概括承受，世華商銀行並於92年10月27日經經濟部核
    准登記正式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，合先敘
    明。緣被告於(1)91年11月18日向原告申辦信用卡，並與原告
    簽訂信用卡申請書及其注意事項，且經原告發卡領用在案，
    依約被告得憑該信用卡向特約商店記帳消費、預借現金及使
    用循環信用，惟應於當期繳款截止日前繳付最低應繳金額或
    以上之款項；倘被告有遲延繳款或其他違約情事（如對原告
    其他債務不償還等情事），原告得停止其循環信用，被告即
    喪失期限利益，應1次全數清償，且如逾期未付，亦應自各
    筆帳款結帳日之翌日起，按年息百分之19.7計算遲延利息；
    又被告另於(2)92年6月11日及(3)94年5月19日分別與原告簽訂
    簡易通信貸款契約書，向原告借款新臺幣（下同）(2)200,00
    0元及(3)210,000元，約定分36期清償，依年金法按月計付本
    息，利息按年息百分之18.5計算，且均併入上開信用卡帳單
    中與信用卡消費款一同繳納，依約定條款第1條之約定，如
    被告未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將
    未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，
    改按信用卡循環利率年息百分之19.7計算利息，另依約定條
    款第3條之約定，倘被告延遲繳款經原告主張暫停被告信用
    卡之權利時，除喪失期間利益外，亦視為全部到期，被告應
    1次付清。詎被告迄至97年1月25日止，分別尚欠(1)191,910
    元及其中本金185,000元、(2)82,473元及其中本金79,504元
    、(3)160,095元及其中本金154,331元，共計434,478元及其
    中本金418,835元未按期繳納，依約被告即喪失期限之利益
    ，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，
    為此依消費借貸及上開契約之法律關係提起本件訴訟，請求
    如數清償等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀以為
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
    請書、簡易通信貸款申請書、信用卡消費帳款債權明細報表
    、約定書、信用卡系統－歷史帳單彙總查詢表、簡易通信貸
    款約定書、客戶歸戶資料明細查詢表及泰有錢信用卡簡易通
    信貸款申請書等件為證，而被告經合法通知未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述，以供本院審
    酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原告之
    主張為真。
(二)從而，原告依據消費借貸及兩造間信用卡及貸款契約之法律
    關係，請求被告清償如主文第1項所示之借款本金及利息，
    即屬於法有據，應予准許。
四、假執行之宣告：本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，
    爰依民事訴訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假
    執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
