【裁判字號】    96,重訴,285
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             96年度重訴字第285號
原      告  丙○○
                        下室).
訴訟代理人  謝協昌律師
被      告  甲○○
                        8號
            乙○
共      同
訴訟代理人  陳國雄律師
複  代理人  邱南嫣律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國97年3 月17
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○應將(一)坐落台北市○○區○○段二小段二八二之十地號
土地，面積三十三平方公尺，權利範圍四分之一(二)坐落台北市○
○區○○段二小段二九四之二地號土地，面積六十五平方公尺，
權利範圍四分之一(三)坐落台北市○○區○○段一小段四七五之二
地號土地，面積二千六百二十五平方公尺，權利範圍一萬分之九
十六(四)門牌號碼台北市○○街一七八號二樓房屋，即台北市○○
區○○段二小段一八四建號，總面積六十八點三五平方公尺，附
屬建物面積四點七七平方公尺，權利範圍全部(五)門牌號碼台北市
○○○路七十六巷十二弄十號七樓房屋，即台北市○○區○○段
一小段三三四三建號，總面積一百零三點五九平方公尺，附屬建
物：陽台十三點八七平方公尺、花台二點九一平方公尺，權利範
圍全部，共同部分：大同段一小段三四三四建號，面積一千三百
二十九點八三平方公尺，權利範圍一萬分之九十七(六)門牌號碼台
北市○○○路七十六巷十二弄八、十、十二、十四號地下三層，
即台北市○○區○○段一小段三四三三建號，總面積二千０二十
六點二二平方公尺，權利範圍一萬分之一百一十八，共同部分：
大同段一小段三四三四建號，面積一千三百二十九點八三平方公
尺，權利範圍一萬分之九十三之所有權移轉登記予原告。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹拾萬元由被告乙○負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告甲○○因與訴外人葉海萍共同非法挪用
    原告之款項，造成原告鉅額損失，遂協同其妻即被告乙○於
    民國96年6 月20日與原告簽訂協議書，其內容約定被告甲○
    ○應負責清償原告新台幣（下同）7 千萬元，且應將被告乙
    ○名下如訴之聲明所示之房地，以現狀抵償1 千萬元，此一
    約定並獲被告乙○同意而親自簽名確認，又依協議書第3 條
    之約定，被告甲○○應於3 日內將前開房地所有權狀及過戶
    資料交付予原告，俾利原告辦理所有權移轉登記，詎被告甲
    ○○及乙○於簽約後，竟拒不依約履行，幾經原告催促，仍
    置之不理。為此，爰依系爭協議書之約定，及被告乙○對於
    此一移轉所有權之同意，請求被告甲○○及乙○將系爭房地
    移轉登記予原告，且若其中一人為給付，其他被告於其給付
    範圍內即免為給付等語。並聲明：(一)被告應將如主文第一項
    所示之不動產所有權移轉登記予原告。(二)如其中一被告已履
    行給付，他被告於該給付範圍內同免責任。
二、被告則以：(一)系爭協議書之內容均為原告個人所杜撰，實際
    上被告甲○○並無與訴外人葉海萍共同挪用原告金錢之情事
    ，被告甲○○及乙○係在身心飽受原告施加暴力、脅迫之非
    自由意志狀態下，始在該協議書上簽名，爰依民法第92條之
    規定，撤銷該簽署協議書之意思表示，故原告依系爭協議書
    請求被告移轉登記房地所有權，自無理由。(二)被告甲○○並
    非系爭房地之所有權人，自無處分之權能，故原告請求被告
    甲○○將系爭房地移轉登記予原告，顯無足採。(三)被告乙○
    並非系爭協議書之當事人，自不受該協議書效力所拘束，原
    告依該協議書請求被告乙○移轉系爭房地所有權，亦無理由
    等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)原告與被告甲○○於96年6 月20日簽訂協議書一紙，約定被
    告甲○○應清償原告7,000 萬元之債務，被告甲○○並同意
    將其配偶即被告乙○名下如原告訴之聲明所示之房地移轉登
    記予原告，以抵償其中1,000萬元之債務。另被告甲○○當
    場簽發面額1,000萬元之本票7張。
  (二)被告乙○於簽訂上開協議書時亦在場，並於協議書第2 條第
    1項下方親自簽名。
四、本件經依民事訴訟法第271 條之1 準用同法第270 條之1 第
    1 項第3 款規定，整理並協議簡化爭點後，兩造同意協議簡
    化後之爭點為：(一)被告甲○○及乙○以上開協議書中其等簽
    名同意之意思表示，係遭原告脅迫所為，而主張撤銷該意思
    表示，是否可採？(二)原告得否依前開協議書之內容，請求被
    告甲○○將系爭房地移轉登記予原告？(三)原告得否依前開協
    議書之內容，請求被告乙○將系爭房地移轉登記予原告？（
    本院卷第71頁）茲就上開爭點，析述本院得心證之理由如下
    ：
  (一)被告甲○○及乙○雖辯稱其等係在受原告脅迫之情形下，始
    於系爭協議書上簽名云云，惟有關當天簽署協議書之經過情
    形，業據證人即在場見證之連兆宗律師結證稱：「（請描述
    當天簽約之情形？）我於協議書所記載的時間96年6 月20日
    接到原告的電話，他與被告甲○○間有金錢方面的問題，是
    關於挪用金錢的清償問題，請我作見證。我就到重慶北路
    157 號地下室，我至現場後確實也見到兩造共三人，我問了
    他們大概的情形後，我問要如何解決，雙方口頭講了大概的
    方式，經我整理後口述，由被告甲○○本人親自書寫協議書
    ，寫好後經雙方簽名。」、「（你剛才說他們跟你講解決的
    方式，是已經完全確定，還是當場有討論？）還有討論。」
    、「（被告甲○○當場有無承認挪用原告金錢？）有。我有
    問他為什麼挪用，甲○○有承認他與葉海萍因為要開發一土
    地，所以挪用原告的錢，因為原告的錢是由被告甲○○經手
    管理的，所以有這個機會，被告甲○○也是公司的人。」、
    「（當天原告及被告在神色、言語、表情上是否有異狀？）
    沒有。」、「（被告二人是否在自由意志下簽名？）是。我
    們還有討論讓被告繼續住一年還是二年。」等語明確（本院
    卷第58、59頁），是被告甲○○及乙○於簽訂協議書當時，
    既無顯現任何異狀，並曾親自參與協議書內容之討論，自難
    認有何遭原告脅迫之情事。此外，被告復未能提出其他證據
    證明確有遭脅迫之事實，故其等主張依民法第92條之規定，
    撤銷簽署系爭協議書之意思表示云云，即無可採。
  (二)再查，依系爭協議書第2 條第1 項之約定，被告甲○○固同
    意以移轉被告乙○名下系爭房地予原告之方式，抵償其中1
    千萬元之債務，惟被告甲○○本身並非系爭房地之所有權人
    ，此有系爭房地之土地及建物登記謄本在卷可稽（本院卷第
    12-17 頁），故被告甲○○應無移轉該房地所有權予原告之
    處分權，至為明確，則原告請求被告甲○○將系爭房地移轉
    登記予原告，自無從准許。
  (三)另查，被告甲○○與原告簽訂系爭協議書時，被告乙○雖未
    直接列名為該協議書之當事人，惟有關系爭協議書第2 條第
    1 項被告甲○○應將被告乙○名下系爭房地移轉予原告，以
    抵償1 千萬元債務部分，業經該房地之所有權人即被告乙○
    當場表示同意，並於該條約定下方簽名等情，業據證人連兆
    宗律師證述在卷（本院卷第59頁），復有系爭協議書影本1
    件在卷足參（本院卷第11頁），是被告乙○既明知原告與被
    告甲○○約定應將其名下之房地移轉登記予原告，而仍表同
    意，並於協議書該條約定下方簽名確認，自堪認其業已同意
    履行此項移轉登記之義務，故其雖非系爭協議書之當事人，
    而不需就全部協議書內容負履行之責，然就前述移轉登記部
    分，實已與原告及被告甲○○達成由其履行移轉登記義務之
    合意，則原告自得依該約定，直接請求被告乙○將系爭房地
    移轉登記予原告。被告乙○僅以其並非系爭協議書之簽約當
    事人，否認其有移轉登記之義務，顯不足採。
五、綜上所述，原告依約請求被告乙○將如主文第1 項所示房地
    之所有權移轉登記予原告，為有理由，應予准許；至請求被
    告甲○○移轉登記部分，則無理由，應予駁回。
六、本件訴訟費用額確定為10萬元，並應由被告乙○負擔，爰併
    諭知如主文第2 項所示。
七、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻防方法及訴訟資料經本
    院斟酌後，核與判決結果不生影響，故不另一一論述，併此
    敘明。
八、據上論結，原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第79條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第一庭法  官  馬傲霜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
