【裁判字號】    97,訴,361
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第361號
原      告    子○○○
訴訟代理人    林美倫律師
              陳勵新律師
              張航律師
被      告    丁○○
兼訴訟代理人  己○○
被      告    庚○○
兼訴訟代理人  辛○○
                        之1
被      告    壬○○
              戊○○
              丙○○
              乙○○
              甲○○
                        樓
              癸○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於97年3月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落台北縣淡水鎮○○段三八三地號土地（面積四０四
點六一平方公尺）權利範圍公同共有萬分之二三八七移轉登記予
原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面
    被告壬○○、戊○○、丙○○、甲○○未於言詞辯論期日到
    場，查無民事訴訟法第386 條所列各款情形，依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：坐落台北縣淡水鎮○○段383 地號土地（面
    積404.61平方公尺）權利範圍萬分之2387（下稱系爭土地）
    原為訴外人李孝廉所有，其於民國81年5 月24日死亡，由原
    告及李悌祿、被告壬○○、被告戊○○、被告丙○○、被告
    丁○○、被告乙○○、被告甲○○繼承而為公同共有，因遺
    產稅與國稅局爭訟多年，至87年初全案大致底定，然遺產稅
    金額龐大，資金來源不足，全體繼承人於87年3 月10日簽訂
    協議書（下稱系爭協議書），將系爭土地以新台幣（下同）
    2,752,542 元售予原告，並協議於分配遺產時由原告繼承，
    以省稅金，嗣原告已給付該款，遺產稅並已完稅，遺產分配
    已完成，系爭土地並登記為公同共有，但李悌祿及被告丁○
    ○竟拒絕履行，嗣李悌祿於93年9 月間死亡，而由被告癸○
    ○、己○○、庚○○及辛○○等繼承，其亦不同意履行，原
    告不得已提起本件訴訟，請求被告將系爭土地移轉登記予原
    告等語。並聲明：如主文所示。
二、被告乙○○主張：願意移轉登記予原告等語。被告壬○○、
    戊○○、丙○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。其餘被告則辯稱：不同意單獨就系爭
    土地辦理移轉登記，其餘遺產目前仍有訴訟，依協議書所載
    ，應至全部遺產分配完成，才由原告優先繼承，目前條件尚
    未成就，故原告之請求無理由等語。並聲明：駁回原告之訴
    。
三、本件不爭執部份：(一)系爭土地原為訴外人李孝廉所有，其於
    81年5 月24日死亡，由原告及李悌祿、被告壬○○、被告戊
    ○○、被告丙○○、被告丁○○、被告乙○○、被告甲○○
    繼承，嗣李悌祿於93年9 月間死亡，由被告癸○○、己○○
    、庚○○及辛○○等繼承，被繼承人李孝廉遺產稅已繳清，
    系爭土地目前登記為兩造11人公同共有。(二)原告提出系爭協
    議書之真正。本件之爭點：遺產是否分配完畢？系爭土地是
    否應辦理移轉登記？
四、本院得心證之理由：
    原告主張依系爭協議書之約定，其已支付2,752,542 元，遺
    產稅已繳清，系爭土地並辦妥繼承登記，被告自應將系爭土
    地移轉登記其名下等語。被告丁○○等則辯稱應俟遺產分配
    完畢時，原告始得請求移轉登記等語。經查，兩造不爭執之
    系爭協議書，就系爭土地係約定：「乙方（即原告）同意最
    遲於民國87年5 月10日以前付出新台幣貳佰柒拾伍萬貳仟伍
    佰肆拾貳圓整供遺產稅抵繳等用途，甲方（即李悌祿、被告
    壬○○、戊○○、丙○○、丁○○、乙○○、甲○○）各遺
    產繼承人同意以後遺產分配時，上述地號土地無另外補償由
    乙方優先繼承」等語，有系爭協議書在卷可稽。依其文義解
    釋，應認係指原告若於期限前支付2,752,542 元，其餘繼承
    人即同意於遺產分配時單獨由原告繼承系爭土地，亦即全體
    繼承人業就遺產分配事宜，達成將遺產中之系爭土地優先分
    配予原告之協議。又系爭協議書中，並未約定「於遺產分配
    完畢後」原告始得請求，是被告丁○○等辯稱係以全部遺產
    分配完畢作為原告請求之條件云云，應非可採。從而，原告
    既於期限內之87年4 月9 日及同年月28日付清2,752,542 元
    ，有匯款水單、支票、存摺影本在卷可稽，而該遺產之遺產
    稅既已繳清，系爭土地亦登記為繼承人公同共有而處於得處
    分之狀況，是原告請求被告將系爭土地移轉登記其名下，自
    屬有據。
五、綜上，原告依系爭協議書之約定及繼承關係請求被告將系爭
    土地移轉登記予原告，為有理由，應予准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及訴訟資料，經
    審酌後均認與本件判決結果不生影響，故不逐一論述。
七、本件訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
