【裁判字號】    97,易,370
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第370號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
共同選任辯護人  彭安國律師
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
818號、第1896號、第1931號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告丙○○係香港商蘋果日報出版發展有限公
  司臺灣分公司（下稱蘋果日報）娛樂版記者，被告甲○○係蘋
  果日報娛樂版副總編輯，職司審核蘋果日報娛樂版新聞刊登內
  容。被告甲○○與被告丙○○共同基於意圖散布於眾，損害告
  訴人乙○○名譽之犯意聯絡，被告甲○○經蘋果日報爆料組取
  得由姓名年籍不詳人士傳送，其上載有閩南語歌手張秀卿離婚
  主因之一係其夫告訴人愛上酒店，女兒歸屬男方等不實內容之
  電子郵件後，其指派被告丙○○向張秀卿查證，經張秀卿明確
  向被告丙○○告知告訴人並無愛上酒店，雙方離婚係因個性不
  合，女兒監護權歸屬張秀卿等情，被告丙○○與被告甲○○均
  亦未向告訴人或爆料者確實求證之情況下，由被告丙○○撰寫
  「外傳前夫愛上酒店導致感情破裂」、「爆料指出她的前夫愛
  上酒店，是離婚主要因素之一」等不實文字，經被告甲○○審
  核並於民國96年9 月15日蘋果日報C2版娛樂名人新聞刊登損害
  上揭不實內容之報導，足以生損害於告訴人之名譽。因認被告
  丙○○、甲○○均涉犯刑法第310 條第2 項之妨害名譽罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條
  第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○妨害名譽案件，
  起訴書認被告等係觸犯刑法第310 條第2 項散布文字指摘足以
  毀損他人名譽之事之罪嫌，依同法第314 條之規定，須告訴乃
  論。茲被告2 人與告訴人達成和解並賠償告訴人之損害，告訴
  人於97年4 月3 日具狀表明撤回對被告2 人加重誹謗之告訴等
  情，有和解書及告訴人刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，依照
  首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如
  主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
