【裁判字號】    96,重訴,170
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第170號
上  訴人即被告  甲○○
被上訴人即原告  乙○○
上列上訴人與被上訴人間確認債權不存在等事件，上訴人對於中
華民國97年3 月20日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰萬元，應徵裁判費新台幣壹萬陸
仟佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
