【裁判字號】    97,抗,96
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第96號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國97年3
月17日本院97年度票字第2022號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、相對人甲○○主張：伊執有抗告人共同為發票人，如原裁定
    所示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付
    款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，
    已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
二、抗告意旨略以：伊等因向相對人購買不動產，方共同簽發系
    爭本票作為擔保，然所購買之不動產漏水嚴重，伊等遂解除
    該不動產買賣契約，然該不動產買賣契約解除後，相對人並
    未將系爭本票交還抗告人。又相對人於系爭本票屆期時，並
    未向伊等為提示等語。
三、經查：
（一）按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
      強制執行。又2 人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責
      。票據法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。另本票
      執票人依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強
      制執行，係屬非訟事件程序，法院僅就形式上審查得否准
      許強制執行，此項裁定並無確定實體上法律關係存否之效
      力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提
      起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第714 號、
      57年臺抗字第76號判例意旨參照）。抗告人主張伊等因向
      相對人購買不動產，方共同簽發系爭本票作為擔保，然所
      購買之不動產漏水嚴重，渠等遂解除該不動產買賣契約，
      然該不動產買賣契約解除後，相對人並未將系爭本票交還
      抗告人一節，係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟
      ，以資解決。本件屬非訟事件，無法審查上開實體上法律
      關係之爭執。
（二）次按本票如載明免除作成拒絕證書，則執票人聲請裁定准
      予強制執行時，自毋庸提出已為付款提示之證據。且本票
      執票人依票據法第123 條規定向本票發票人行使追索權，
      聲請法院裁定准予強制執行，係屬非訟事件，對於此項聲
      請所為裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是
      否具備予以審查為已足。發票人如主張執票人未為提示，
      依票據法第124 條準用同法第95條但書之規定，應由其負
      舉證之責（最高法院84年度臺抗字第22號裁定參照）。抗
      告人辯稱相對人於系爭本票屆期時，並未向伊等為提示一
      節，並未舉實證以實其說，是抗告人所辯上情，實不足採
      。
（三）綜上所述，抗告人指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由
      ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  古振暉
                                    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                    書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
