【裁判字號】    97,聲,429
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第429號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                    7樓
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度裁全字第六八○號裁定所命，聲請人以臺灣板橋
地方法院九十七年度存字第一一○七號提存事件提存之擔保物中
央政府建設公債九十五年度甲類第一期債票面額新臺幣壹拾萬元
壹張（號碼：Ａ九五一○一號），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第680 號
    裁定，為擔保假扣押，提供如主文所示之擔保物，並以臺灣
    板橋地方法院97年度存字第1107號提存事件提存在案。茲因
    聲請人證明相對人已同意返還前開提存物，並提出假扣押裁
    定、提存書、同意書、印鑑證明等為證。
三、經本院依職權調取相關之提存卷、假扣押卷核閱無誤後，聲
    請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
