【裁判字號】    97,訴,218
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第218號
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2716號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國82年間，因違反肅清煙毒條例案件，先後經
    臺灣板橋地方法院及本院分別以82年度訴字第455 號、82年
    度訴字第1058號判處有期徒刑3 年8 月、3 年6 月確定。上
    開2 案並經法院裁定應執行有期徒刑7 年。於82年9 月5 日
    入監執行，並於87年4 月3 日因縮短刑期假釋並付保護管束
    。嗣經撤銷上開假釋接續執行殘刑有期徒刑5 年8 月9 日，
    於94年7 月11日縮刑期滿執行完畢。甲○○於95年因施用毒
    品案件，經本院以95年度毒聲字第144 號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以95年度毒聲字第
    410 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年6 月13日執
    行完畢釋放出所，並由臺灣士林地院檢察署檢察官以96年度
    戒毒偵字第51號不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於上開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於96年10月4 日上午8 時許，在其臺北市大同區
    ○○○路2 段114 巷11之1 號住所內，以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年10月4 日上午10時40
    分許，因形跡可疑，為警盤查，並自願前往警局接受採尿，
    經採集其尿液送驗，結果發現呈嗎啡類陽性反應，始悉上情
    。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3 年以
    上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定
    由受命法官進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事
    訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第16
    1 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第17
    0 條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○迭於偵查及本院審理時均坦
    承不諱（見96年度毒偵字第2716號卷第23頁、本院卷第21頁
    、第24頁至第26頁），而被告經警於96年10月4 日採集其尿
    液檢體送驗結果，呈嗎啡類陽性反應，有臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司96年10月5 日濫用藥物檢驗報告1 紙附卷
    可參（見上開偵查卷第7 頁），足認被告之自白與事實相符
    ，洵堪採為認定事實之依據。又被告有事實欄一所示施用毒
    品經送觀察勒戒、強制戒治之前科紀錄，有臺灣士林地方法
    院檢察署96年度戒毒偵字第51號不起訴處分書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑（見上開偵查卷第36頁至第37頁
    、本院卷第4 頁至第14頁），是被告於前次強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，再犯本件施用第一級毒品之罪，堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪，其施用前持有海洛因之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載之
    犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期
    徒刑之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，並加重其
    刑。爰審酌被告有施用毒品前科，前經觀察勒戒及強制戒治
    後，竟又再度施用毒品，顯見其意志不堅，無法戒絕毒害，
    及本件犯罪之動機、手段、施用毒品為自戕行為，對身體健
    康產生危害及犯罪後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
