【裁判字號】    97,交易,150
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第150號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第2014
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文：
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年1 月13日晚上11時許，在臺北市中山區○
    ○○路飲用啤酒2 至3 瓶，至翌日凌晨4 時許結束，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車號9996-EL 號自
    用小客車上路，嗣於同日（14日）凌晨4 時16分許，行經臺
    北市大同區市○○道與承德路交岔路口時，為警查獲，經測
    試其呼氣酒精濃度為每公升0.84毫克，已超過0.55毫克，達
    不能安全駕駛之標準。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢及本院訊問時之自白。
(二)卷附酒精濃度測試表、臺北市政府警察局大同分局公共危險
    案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、臺北市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 紙，及行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（八
    八）北總內字第26868 號函1 份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（一）被告願受科刑範圍為罰金新臺幣（
    下同）6 萬元。（二）被告捐款3 萬元予財團法人國際單親
    兒童文教基金會。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第45
    5 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第3 項、
    第455 條之8 ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、本件如有前述得上訴之理由，得自收受判決送達之日起10日
    內，具狀向本院提出上訴狀，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
