【裁判字號】    97,補,167
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第167號
原      告  甲○○
                        樓
一、上列原告因請求損害賠償事件，茲限原告於收受本裁定後五
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額經核定為新臺幣（下同）壹佰萬元，應補
    繳裁判費壹萬零玖佰元。
  (二)依訴訟民事訴訟法第244 條第1 項第2 款規定，表明訴訟標
    的法律關係（具體之民事法條規定），如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
