【裁判字號】    97,聲減,201
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第201號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（97年聲減字第233 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 之犯罪，減刑詳如附表編號1
、2 、3 所載，與附表編號四不應減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑捌年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所載等罪，經本
    院判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，
    均在中華民國96年4 月24日以前，所犯附表編號一、二、三
    之犯罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號四
    不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條
    、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳韻如
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
