【裁判字號】    97,聲,496
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第496號
聲  請  人  甲○○
                        號8樓.
上列當事人與相對人簡士棋即鮮味食品行間聲請停止執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第195 條第3 項規定：「發票人主張本票債權
    不存在而提起確認之訴不合於第1 項之規定者，法院依發票
    人聲請，得許其提供相當並確實之擔保，停止強制執行。」
二、本件聲請人主張相對人以本院97年度票字第2849號本票裁定
    ，聲請鈞院強制執行中，而聲請人已依非訟事件法第195 條
    第3 項之規定提起確認本票債權不存在之訴（97年度他調字
    第164 號），為此聲請准予停止執行云云。經查聲請人固已
    提起前開確認之訴，惟經本院向本院執行處查詢結果，相對
    人尚未對聲請人為強制執行，是以本件並無停止強制執行之
    必要，聲請人之聲請，非有理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
