【裁判字號】    97,聲,509
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第509號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第287 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑參月又拾伍日，如易
科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執
    行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修
    正公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」本件受
    刑人甲○○於裁判確定前犯如附表所示之罪均係於95年7 月
    1 日刑法修正公布施行前犯之，依修正前刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾二十年」，修正後
    刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得
    逾三十年」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於
    受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑
    法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。又受刑人行為之刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」
    又修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定
    數額提高為一百倍折算一日，則本件受刑人行為時之易科罰
    金折算標準，最高得以銀元三百元折算一日，經折算新臺幣
    後，應以新臺幣九百元折算一日。惟95年7 月1 日修正公布
    施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年
    7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依
    刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，定其易科罰金之折算標準。
三、本件受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經法院先後判處如附
    表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條
    ，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
