【裁判字號】    97,聲,507
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第507號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第96號、96年度毒
偵緝字第156號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包驗餘淨重零點零陸公克沒收銷燬。
    理  由
一按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法第
  38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。次按海
  洛因係毒品危害防制例條第2 條第2 項所稱之第一級毒品，依
  同條例第ll條第2 項規定不得持有，故屬違禁物，依毒品危害
  防制條例第18條第l 項前段規定應沒收銷燬。
二本件聲請意旨略以：台北市政府警察局中山分局於民國95年12
  月4 日以北市警中分刑字第09536670600 號移送書報告被告甲
  ○○違反毒品危害防制條例一案，因被告前經觀察、勒戒後，
  無繼續施用毒品傾向，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於
  96年9 月26日以96年度毒偵字第1416號、96年度毒偵緝字第
  119 號為不起訴處分確定在案，而本件被告施用毒品之時間係
  在入所觀察、勒戒前，經觀察、勒戒後，已無繼續施用毒品傾
  向，應認其毒癮已戒斷，無重為觀察、勒戒之必要，而予以簽
  結，惟扣案之海洛因1 包（淨重0.06公克），經檢出含第一級
  毒品海洛因成分，有法務部調查局95年12月23日調科壹字（聲
  請書誤壹調科字）第00000000000 號鑑定書乙紙在卷可佐，因
  屬違禁物，爰依首開法條規定，聲請單獨宣告沒收銷燬。
三查經將本案扣案疑似第一級毒品海洛因1 包淨重0.06公克，送
  法務部調查局鑑定結果，確為海洛因成分一情，有該局95年12
  月23日調科壹字第00000000000 號鑑定書1 紙附卷可稽。據此
  ，足認上開物品屬違禁物無訛，揆諸前揭說明，不問屬於犯人
  與否，均應諭知沒收銷燬。是聲請人之聲請於法並無不合，爰
  依前揭條項之規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
