【裁判字號】    97,訴,343
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第343號
原      告  甲○○
                         11.
訴訟代理人  徐南城律師
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於97年4 月10日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國八十六年七月十三日
起，至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣貳萬零捌佰元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國86年6 月23日前向訴外人洪增楠借款
    新台幣（以下同）2 百餘萬元，約定86年7 月12日前全部清
    償，嗣洪增楠將其中之220 萬元債權讓與原告，爰以起訴狀
    繕本之送達為債權讓與之通知，並依借貸及債權讓與之法律
    關係請求等語；聲明：如文第1 項所示及為以供擔保為條件
    之假執行宣告。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符借據、支票及債權
    轉讓協議書為證，應堪認原告之主張為可採。
五、原告依借貸及債權讓與之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示金額及之利息，即無不合，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。
七、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。為民事
    訴訟法第87條第1 項所明。爰確定本件訴訟費用之金額如主
    文所示。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項、第87條第1 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
