【裁判字號】    97,附民緝,3
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原  告    戊○○○
          甲○○
          乙○○
          丁○○
被  告    丙○○○
上列被告因本院97年度易緝字第21號詐欺案件（原案號：84年度
易字第1186號），經原告等提起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述均詳如附帶民事起訴狀所載（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告丙○○○被訴詐欺一案，業經刑事判決諭知免訴，
    依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，
    失所依據，併予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
