【裁判字號】    97,訴,231
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第231號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第178 號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，本院裁定改以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國
    96年3 月14日以95年度毒偵字第1647號為不起訴處分確定，
    並於同日釋放出所。又於96年間因施用毒品案件，經本院以
    96年度簡字第615 號判決處有期徒刑4 月，並於96年10月2
    日確定。詎甲○○仍不知悔改，於前揭觀察勒戒執行完畢出
    所後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於96年10月11日凌晨2 時許，將海洛因
    捲於香菸內，另將安非他命置於吸食器內燒烤使產生煙霧之
    方式，在臺北市大同區○○○路163 號4 樓金弘賓館內，分
    別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次
    嗣於96年10月13日凌晨零時30分許，在金弘賓館上址，員警
    發現其行跡可疑，經其同意採集尿液送驗，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之
    罪，非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，
    亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告
    先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法
    官進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第
    273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2
    、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定
    之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不諱（見
    本院卷第16頁、第22頁），且其為警查獲所採尿液經送台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，確呈嗎啡陽性、
    甲基安非他命陽性反應，有該公司96年10月26日濫用藥物檢
    驗報告（見偵查卷第7 頁）在卷可稽。又被告有事實欄所示
    施用毒品經送觀察、勒戒之前科紀錄，有臺灣士林地方法院
    檢察署95年度毒偵字第1647號不起訴處分書 (見偵查卷第21
    頁、第22頁)、96 年度毒偵字第1307號起訴書 (見偵查卷第
    23頁至第25頁)、 臺灣士林地方法院96年度簡字第615 號刑
    事判決 (見偵查卷第26頁至第28頁)、 臺灣士林地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表 (見偵查卷第14頁至第16頁)、 全
    國施用毒品案件紀錄表 (見前案資料表卷第5 頁)、 法務部
    全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表在卷可憑
    （見偵查卷第13頁），是被告於前次觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，再犯本件施用第一級及第二級毒品之罪，堪以認
    定，應依法論科。
三、按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所稱之第一級毒品、第二級毒品。核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施
    用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪。其持有第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命進而施用，持有毒品之低度
    行為為施用毒品之高度行為所吸收，不另論以持有毒品罪。
    被告所犯上開二罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治，仍不知悛
    悔，復再度施用毒品，顯見其意志不堅，不能戒絕毒品，暨
    其犯罪動機、手段，以及施用毒品為自戕行為，除對己身產
    生危害，並未直接侵及他人法益，與犯罪後於本院審理時坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本判決論罪科刑依據法條：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
