【裁判字號】    97,聲,489
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第489號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  涂惠民律師
上列聲請人即被告因殺人等案件（96年度重訴字第3 號），經聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，
    認為犯罪嫌疑重大，而所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之
    罪，且尚有共犯在逃，有事實足認有勾串共犯之虞，符合刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款及第3 款之情形，且非予羈
    押顯難進行審判，而依法於民國96年2 月7 日起執行羈押，
    並禁止接見通信（按原刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之
    情形因已消滅，而由本院於民國96年5 月4 日當庭諭知解除
    禁止接見通信在案）。
二、聲請人即被告甲○○之聲請意旨略以：被告甲○○對於相關
    案情坦白供述，而相關證人及共犯已經法院傳喚到庭，已無
    湮滅、偽造、變造證據、勾串共犯、證人及逃亡之虞，被告
    甲○○因胞弟業已過世而待處理後事，為求與妻小團聚，請
    求具保停止羈押等語。
三、經查：聲請人即被告甲○○所涉殺人等案件，係由檢察官以
    槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之未經許可持有手槍罪
    、同法第12條第4 項之未經許可持有子彈罪及刑法第271 條
    第1 項之殺人等罪名提起公訴，而依各該法條之規定，其法
    定刑分別為「五年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下
    罰金」、「五年以下有期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰
    金」及「死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑」，是其所犯
    自屬最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪；又共同被告吳宏城
    於查獲當日所持有之槍彈，經送鑑定結果為美國BRYCO ARMS
    廠製Jennings Nine 型口徑9mm 制式半自動手槍及口徑9mm
    制式子彈，均具有殺傷力，有內政部警政署刑事警察局96年
    9 月3 日刑鑑字第0960120124號槍彈鑑定書一紙附卷可稽，
    而被告甲○○雖否認犯行，然本案業於97年4 月2 日辯論終
    結，並定於97年5 月16日宣判，而依卷內現存事證及本院審
    理結果，足認其犯罪嫌疑顯屬重大；徵諸被告甲○○於本院
    審理中自承確曾目睹共同被告吳宏城及楊忠儒等人攜帶上開
    槍彈並持之致被害人韋正德死亡等語，足見渠等上開行為，
    對社會治安之危害非微；至被告甲○○雖曾經本院於審理期
    日前准予具保，然被告甲○○均無法覓得具保人及籌措保證
    金，而依本院於審理期日調查相關事證之結果，參酌其涉案
    程度，足認有非予羈押顯難進行審判及執行之情形，是本院
    審酌上開情節，認聲請人即被告甲○○所涉犯罪嫌疑確屬重
    大，且其前開羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，
    復基於社會治安之維護，並為確保本案之審判及執行而仍有
    羈押之必要，況聲請人即被告甲○○所陳為求辦理胞弟後事
    及家人團聚等情，核無刑事訴訟法第114 條規定之情形，且
    與羈押原因無涉，是其所請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。至聲請人即被告甲○○所稱湮滅、偽造、變造證據及
    勾串共犯、證人乙節，已非本院裁定繼續羈押之理由，自無
    從予以審酌，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    4     月    18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
