【裁判字號】    97,消債清,1
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度消債清字第1號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後伍日內，補提聲請費新臺幣壹仟元到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，未據繳納聲請費新臺幣壹仟元
    ，限聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
    回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
