【裁判字號】    97,訴,530
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第530號
原      告  甲○○
            乙○○
上列當事人與被告間清償債務事件，依原告提出之起訴狀，就被
告部分係記載「金禾國際貿易有限公司、總經理─丙○○」及「
金禾國際貿易有限公司、董事長─丁○○」，無法據以特定被告
究係公司或個人，亦未表明應受判決事項之聲明，不符民事訴訟
法第244 條第1 項第1 款及第3 款規定之起訴要件。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5
日內，具狀特定被告及表明應受判決事項之聲明，逾期不補正，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
