【裁判字號】    97,聲,427
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第427號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第85號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳柒伍捌公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，故屬違
    禁物，且依同條例第18條第1 項前段規定，不論屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用毒品案件，業經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第1863號不起訴
    處分確定在案，惟該案查扣之第二級毒品甲基安非他命1 顆
    （聲請書誤載為安非他命，應予更正，驗餘淨重0.2758公克
    ），乃屬違禁物，爰依規定聲請裁定沒收並銷燬之。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經
    本院以88年度毒聲字第239 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，已由聲請人依法於88年2 月25日以88年
    度偵字第1863號處分為不起訴確定在案，此經本院核閱全案
    卷證無訛，並有不起訴處分書在卷足憑。惟前述案件中扣案
    之顆粒1 包，經憲兵司令部刑事鑑識中心以紅外線光譜分析
    法鑑驗結果，含有甲基安非他命成分，亦有該鑑識中心88年
    3 月2 日（88）綱得字第02747 號鑑驗通知書1 紙附卷可憑
    （見偵卷第37頁），因係第二級毒品，依毒品危害防制條例
    第11條第2 項之規定，不得持有，而屬違禁物無訛。是聲請
    人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
