【裁判字號】    97,訴緝,24
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度訴緝字第24號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11
509號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係俊岱人力有限公司之業務員，
    為從事外籍勞工仲介業務之人員，其與九九人力仲介有限公
    司（下稱九九公司）之業務員杜大同（業經本院另行審結）
    2 人均明知向行政院勞工委員會（下稱勞委會）申請聘僱家
    庭外籍監護工，受監護人應經合格醫院（即公辦公營之公立
    醫院、經衛生署評鑑合格之區域級以上之醫院）之醫師開具
    診斷證明書，經評鑑符合標準，始具有聘僱之資格。竟於民
    國91年6 月間，基於行使偽造文書之犯意聯絡，明知雇主余
    立平之受監護人余紀英，未達巴氏量表所列指定身心障礙標
    準，其亦未實際陪同上開受監護人赴醫院檢查，竟以新臺幣
    2 萬5,000 元之代價，向具犯意聯絡化名為林國成之簡嘉佑
    （實係簡嘉佑僱用不知情之宋政祐，並命宋政祐化名為黃永
    成向被告甲○○收取申請聘僱家庭外籍監護工之相關資料及
    費用，簡嘉佑移併臺灣士林地方法院審理）購買偽造之財團
    法人私立中國醫藥學院附設醫院（已更名為中國醫藥大學附
    設醫院，下稱中國醫藥學院）開立給上開受監護人之雇主申
    請聘僱家庭外籍監護工專用診斷證明書及巴氏量表，嗣於同
    年月18日，由被告甲○○、杜大同、將上開偽造之文件，交
    由九九公司不知情之業務員孟慶明，持向臺北市大同區○○
    ○路○ 段83號6 樓之勞委會遞件申請聘僱家庭外籍監護工而
    行使之，足以生損害於中國醫藥學院對病患就診紀錄資料管
    理之正確性、醫生之信譽及勞委會對申請外籍監護工准駁之
    正確性。嗣經勞委會向中國醫藥學院函詢，始知悉上情。因
    認被告甲○○所為，係犯刑法第216 條行使第210 條之偽造
    私文書罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國94年4 月7 日死亡，此有死亡證
    明書、死亡登記申請書、戶籍謄本附卷可稽。依照上開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
