【裁判字號】    97,抗,93
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第93號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                    4樓
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年3 月21日
本院97年度票字第2545號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「在票據上簽名者，依票上所載文義負責。」「執票人向
    本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。」
    票據法第5 條第1 項、第123 條分別定有明文。復按，「匯
    票到期不獲付款時，執票人於行使或保全匯票上權利之行為
    後，對於背書人、發票人及匯票上其他債務人得行使追索權
    。」票據法第85條第1 項亦有明文規定，且依同法第124 條
    規定，於本票準用之。又商場有簽發遠期票據之習慣，遠期
    票據應以票載發票日期為當然發票日期，倘本票未載到期日
    者，依票據法第120 條第2 項規定，視為見票即付。
二、本件抗告人主張：伊執有相對人於民國96年10月9 日簽發之
    票號TH069751號、面額新臺幣（以下同）10萬元之本票1 紙
    （以下簡稱系爭本票），簽發當時雙方約定自斯時起至97年
    9 月9 日止每月償還1 萬元，一期未付視為全部到期，茲因
    相對人已3 個月未付款，系爭本票視為屆期，惟經提示未獲
    付款，爰依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等
    語。原審以發票日未屆至，抗告人無請求權而駁回其聲請，
    抗告人爰提起抗告。
三、惟查，依抗告人提出之本票1 紙，其上載明發票日為97年9
    月9 日、到期日為96年10月9 日，票載到期日在發票日之前
    ，顯屬虛構，視為未記載，依票據之文義性，執票人應於票
    載發票日期後始得提示。茲票載發票日既未屆至，依票據法
    第124 條準用同法第85條第1 項規定之反面解釋，執票人對
    於發票人尚不得行使追索權，自不得依同法第123 條規定聲
    請法院裁定強制執行。至抗告人稱兩造有分期給付之約定，
    一期未付視為全部到期云云，然上開事項並未記載於票據上
    ，且此部分屬於實體事項之爭執，要非本件非訟程序所得審
    究，抗告人執上情抗告，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  陳梅欽
                              法      官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書  記  官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
