【裁判字號】    96,簡上,41
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度簡上字第41號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  連一鴻律師
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  蕭仁杰律師
複  代理人  江昭燕律師
            丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開準備程序，並指定民國九十七年五月十九日上午十時
三十分，在本院第七法庭行準備程序。
    理  由
一、按「受命法院或法院得命再開已終結之準備程序。」民事訴
    訟法第274 條第2 項定有明文。本件準備程序終結後，因有
    下列事項未臻明確，有再開準備程序之必要，爰諭知再開準
    備程序之期日如主文所示。
二、被上訴人應提出下列事項並為事實及法律上之陳述：
  (一)被上訴人所有銀行之票據託收簿。
  (二)上訴人調現客票之明細。
  (三)除系爭支票以外，上訴人曾簽發予被上訴人並兌現之支票明
    細。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
