【裁判字號】    97,拍,392
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第392號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人莊國華、陳昱蒞（即原設定之義務人
    ）於民國95年1 月24日，以其所有如附表所示之不動產，為
    擔保對伊現在及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣
    （下同）7,200 萬元之最高限額抵押權，存續期間自95年1
    月24日起至135 年1 月23日止，債務清償日期依照各個債務
    契約所定清償日期，經95年1 月26日登記在案。
三、嗣莊國華、陳昱蒞於95年1 月27日分別向聲請人借款9,000,
    000 元、36,000,000元，約定於97年1 月27日清償，其利息
    暨違約金計算方式均載明於借據內。詎上開借款均已屆清償
    期，莊國華、陳昱蒞迄今未為清償，尚欠本金45,000,000元
    及利息、違約金。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提
    出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地登記謄本、借
    據及授信約定書各2 紙等影本為證，經核尚無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
