【裁判字號】    97,聲,271
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第271號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第三三四號提存事件聲請人所提存之擔保物即
九十二年度甲類第六期中央政府建設公債（債券代號：A92106）
，面額新臺幣壹拾萬元之債票准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利證明而未證明者
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前依本院93年度裁全字第169 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之物為擔保物，並以本院93年度存字第33
    4 號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷假扣押之執行，
    訴訟終結，且經法院依聲請人之聲請通知受擔保利益人即相
    對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未
    證明，並提出假扣押裁定、提存書、撤回執行通知、通知行
    使權利函、未行使權利通知函等為證，聲請裁定返還擔保物
    。經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
