【裁判字號】    97,易,494
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第494號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2324號
），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經本院依簡式審判
程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利供給賭場罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽單參拾伍張、計算機壹臺及帳冊捌張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充被告甲○○於本院審理中自白犯罪及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 、第454 條，刑法第28條、第268 條、第266 條
    第1 項、第47條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4    月     18    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公眾場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
