【裁判字號】    97,聲,457
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第457號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
                    號2樓
                    （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第39號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告犯毒品案件，經依臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣3 萬元現金保證
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應沒入具保人繳納之保證金額，刑事
    訴訟法第118 條第1 項固有明文。惟沒入保證金之規定，其
    立法目的乃在課予具保人督促被告到案之責任，倘被告業已
    到案，自不應沒入具保人提供之保證金。質言之，須被告仍
    在逃匿中，始得依法沒入保證金。查被告乙○○所涉上開違
    反毒品危害防制條例案件，業經判決確定，經聲請人依法傳
    拘到案執行無著，而於97年3 月25日發布通緝在案，此固有
    臺灣士林地方法院檢察署併案通緝書、刑事保證金收據、送
    達證書各1 份（以上均為影本）附卷可稽。惟被告已於97年
    4 月8 日經緝獲到案，有本院公務電話紀錄及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可按，從而，被告既已緝獲，而
    非逃匿中，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金，揆諸前開
    說明，與刑事訴訟法第118 條第1 項之規定尚有未洽，其聲
    請自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
