【裁判字號】    97,交易,155
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第155號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第2437號），本院士林簡易庭認本件不宜以簡易判決處刑（
96年度士交簡字第698 號），改用通常訴訟程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國95年7 月13
    日上午10時許，駕駛車號DT-5372 號自用小客車，沿臺北市
    士林區○○路○ 段173 巷由東往西方向行駛，途經該173 巷
    與忠義街口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，以及汽車行駛至無號誌之交岔路口時，應減速慢行作
    隨時停車之準備，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏
    於注意及此，猶以時速40至50公里之速度行駛，其車頭不慎
    撞及沿忠義街由南往北方向行駛，由王貴芳所駕駛車號DI-4
    950 號自用小客車右側車門，該DI-4950 號自用小客車受撞
    後往左前方滑行，撞及對向車道由林俊邦所駕駛車號4012-E
    R 號自用小客車左前保險桿，致王貴芳車上右前座乘客乙○
    ○受有頭頂部挫傷合併3X3 公分血腫之傷害。因認被告甲○
    ○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○與被告甲○○達成和解，並經告訴人乙○○當庭撤回
    其告訴，有本院士林簡易庭97年3 月10日訊問筆錄1 份在卷
    可憑（見本院96年士交簡字第698 號卷第35頁），依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
