【裁判字號】    96,訴,131
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00131號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  黃振源   律師
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因遺產稅事件，本院於民國97年3月19日所為之判
決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告代表人「乙○○」之記載
，應更正為「丁○○」。又其理由欄第六段第３小段中，關於「
前開第(四)項部分大彰化砂石股份有限公司」之記載，應更正為「
前開第(五)項部分大彰化砂石股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文，並為行政訴訟法第218條所準用。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  沈  應  南
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  許  金  釵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  許  騰  云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
