【裁判字號】    97,聲,1551
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1551號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
兼具保  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第194號、97年度執字第3433號），本院
裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理    由
一、受刑人兼具保人甲○○因違反藥事法等案件，前經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣5千元，由受刑人
    兼具保人甲○○繳納現金後，已停止羈押。
二、茲以受刑人兼具保人甲○○逃匿，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官傳拘無著，有相關送達證書、拘提受刑人無著函影
    本等附卷可稽，顯見受刑人兼具保人甲○○業已逃匿，自應
    將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
