【裁判字號】    97,中簡,1341
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1341號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（聲請案號：97年度毒偵字第1651號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案吸食器壹具沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一第9列所載「並扣得安非他命吸食器
    1具」，應補充更正為「並扣得甲○○所有供吸食甲基安非
    他命所用之吸食器1具」，及證據並所犯法條欄二第3列應刪
    除「並銷燬之」之記載外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        臺中簡易庭  法  官  王國棟
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
