【裁判字號】    97,中簡,1264
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1264號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五九一三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第二行關於「臺中市○區○
    ○路與高工路口」之記載，應更正為「臺中市○區○○○路
    與高工路口」外，其餘部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告並無前科，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙附卷可
    按，其因一時貪念而竊取他人之物，犯罪手段尚稱平和，又
    竊取財物之價值非鉅，及其犯後坦承犯行、態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
