【裁判字號】    97,簡,275
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第275號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察官檢察署
被      告  乙○○
送達代收人  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺中地方法院檢
察署93年度偵字第13586號）及移送併辦（臺灣彰化地方法院檢
察署93年度偵字第8834號），因被告於本院準備程序自白犯罪，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○前於民國89年間因犯詐欺案件，經臺灣臺南地方法院
    以89年度自字第41號判處有期徒刑一年，再經臺灣高等法院
    臺南分院以90年度上易字第378號上訴駁回確定後，於91年7
    月27日因縮短刑期執行完畢。詎其因病而缺錢支用，於閱報
    得知某真實姓名年籍不詳之成年人在報紙上刊登收購金融機
    構存款帳戶存摺、提款卡之廣告後，雖可預見一般人取得他
    人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺之
    目的在於掩飾犯罪所得之財物或財產上利益不易遭人追查，
    又對於提供自己所申設之帳戶將為他人從事不法犯罪使用等
    情節雖無確信，但仍基於縱若其金融機構帳戶被該不詳成年
    人或嗣後取得其帳戶資料之其他不詳成年人利用作為詐欺取
    財之犯罪工具亦不違背其本意之幫助犯意，於93年7月9日後
    至同年月27日前某時，在臺中市○○街澄清醫院處，將其以
    自己名義申設之中國信託商業銀行西臺中分行帳號000-0000
    00000000號帳戶、日盛商業銀行臺中分行帳號000-00000000
    000號帳戶之存摺及提款卡（含密碼）等物，以每本帳戶新
    臺幣（下同）1,500元之代價，售予該不詳成年人，而容任
    該不詳成年人及其所屬詐騙集團之成年成員利用其存摺、提
    款卡（含密碼）等物，遂行詐欺取財之犯行。嗣該不詳成年
    人及其所屬詐騙集團之成年成員，即基於意圖為自己不法所
    有之概括犯意聯絡，先於同年月27日14時30分許，傳手機簡
    訊予丙○○（住高雄市鹽埕區），向其詐稱信用卡刷卡消費
    交易未成功，要幫其辦理止付及防止盜刷手續云云，致丙○
    ○陷於錯誤，依渠等指示至提款機操作匯款，而將49,783元
    轉帳匯款至乙○○上開中國信託商業銀行西臺中分行帳戶內
    ，旋遭該詐騙集團提領一空；次於同年月31日17時許，傳手
    機簡訊予丁○○（住臺北縣新莊市），向其詐稱銀行帳戶遭
    人盜用，要幫其設防火線以預防損失擴大云云，致丁○○陷
    於錯誤，依渠等指示至提款機操作匯款，而將88,544元（併
    辦意旨書誤載為99,566元）轉帳匯款至乙○○上開日盛商業
    銀行臺中分行帳戶內，旋遭該詐騙集團提領一空；嗣丙○○
    、丁○○察覺有異而報警處理後，始知受騙。
二、本案證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院準備程序所為認罪之陳述。
  (二)被害人丙○○、丁○○警詢之指述
  (三)上開中國信託商業銀行西臺中分行帳號000-000000000000帳
    戶之對帳單查詢資料及日盛商業銀行臺中分行帳號000-0000
    0000000帳戶之存款帳戶及信託帳戶相關業務往來申請書、
    客戶歷史交易查詢單。
三、本案詐欺取財正犯即該詐騙集團不詳成年成員等人行為後，
    刑法部分條文業於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起
    施行，茲就與本案相關之新舊法比較分述如下：
  (一)修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新從
    輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰
    法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適
    用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
  (二)刑法第28條經本次修法修正，修正前刑法第28條規定：「二
    人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，修
    正後刑法第28條則係規定：「二人以上共同『實行』犯罪之
    行為者，皆為共同正犯。」，而將舊法之「實施」修正為「
    實行」。而原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
    行等階段之行為，修正後即明文規定僅共同實行犯罪行為始
    成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍縮小，排除陰謀犯、
    預備犯之共同正犯。經比較新舊法之規定，新法於本件並無
    較有利於正犯之情形。（註：行為後法律有無變更，端視所
    適用處罰之成罪或科刑條件之實質內容，修正前後法律所定
    要件有無不同而斷。新舊法條文之內容有所修正，除其修正
    係無關乎要件內容之不同或處罰之輕重，而僅為文字、文義
    之修正或原有實務見解、法理之明文化，或僅條次之移列等
    無關有利或不利於行為人，非屬該條所指之法律有變更者，
    可毋庸依該規定為新舊法之比較，而應依一般法律適用原則
    ，適用裁判時法外，即應適用刑法第2條第1項之規定，為「
    從舊從輕」之比較，故刑法第28條共犯之要件，既因此而有
    變動，自屬行為後法律有變更，而非僅屬文字修正，應有新
    舊法比較適用之問題；最高法院著有96年度台上字第6651號
    判決可供參照）。
  (三)刑法第56條連續犯之規定，亦經修正公布刪除，因行為後新
    法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更
    ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。依
    行為時之舊法，本案正犯所為二次詐欺取財犯行，僅以一罪
    論，而依裁判時之新法，渠等犯罪行為即須分論併罰，比較
    新、舊法結果，修正後法律並未有利於本案正犯，故仍應適
    用行為時之法律即舊法論以連續犯。
  (四)刑法第47條累犯之規定，亦於同次修法修正公布施行，修正
    後刑法第47條第1項規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之
    執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為
    累犯，加重本刑至二分之一。」，修正後刑法第49條則規定
    ：「累犯之規定，於前所犯罪在外國法院受裁判者，不適用
    之。」，要與修正前刑法第47條規定：「受有期徒刑之執行
    完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年
    以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一。」以及修正前刑法第49條規定：「累犯之規定，於前所
    犯罪依軍法或於外國法院受裁判者，不適用之。」不同，亦
    即修正後刑法關於累犯之規定，其五年以內再犯之罪以故意
    犯為限，始應論以累犯，惟如前案係依軍法審判者，亦應論
    以累犯。修正前刑法關於累犯之規定，其五年以內再犯之罪
    以有期徒刑以上之罪（不分故意犯或過失犯），均應論以累
    犯，惟如前案係依軍法審判者，則不應論累犯。經比較新舊
    法之規定，新法並無較有利於被告之情形，故本件應適用被
    告行為時之規定論以累犯。（註：行為後法律有無變更，端
    視所適用處罰之成罪或科刑條件之實質內容，修正前後法律
    所定要件有無不同而斷。新舊法條文之內容有所修正，除其
    修正係無關乎要件內容之不同或處罰之輕重，而僅為文字、
    文義之修正或原有實務見解、法理之明文化，或僅條次之移
    列等無關有利或不利於行為人，非屬該條所指之法律有變更
    者，可毋庸依該規定為新舊法之比較，而應依一般法律適用
    原則，適用裁判時法外，即應適用刑法第2條第1項之規定，
    為「從舊從輕」之比較，故刑法第47條累犯之要件，既於本
    次修法有所擴張及限縮，自屬行為後法律有變更，而非僅屬
    文字修正，應有新舊法比較適用之問題；最高法院著有96年
    度台上字第6439號、96年度台上字第6651號等判決要旨可供
    參照）。
  (五)修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指銀元）折
    算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元即新臺幣九百
    元折算一日。惟修正後之刑法第41條第1項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，新法並無較有利於被告之情形，本件應適用修正
    前刑法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，定其易科罰金之折算標準。
  (六)至於刑法第339條第1項法定刑為罰金部分，以及法定刑為罰
    金之提高標準部分，因95年6月14日增訂公布自同年7月1日
    起施行之刑法施行法第1條之1規定，中華民國94年1月7日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣；
    而94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。立法理由謂：因應刑法增修條文施行後，刑法第33
    條第5款規定，罰金貨幣單位已改為新台幣，是以同法各罪
    所定罰金貨幣單位，自應配合上開規定修正；且因不再適用
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例，為使罰金數額趨於
    一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律
    之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而為制定。可見刑法
    施行法第1條之1，係為取代罰金罰鍰提高標準條例第1條及
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條而制定，而本
    次刑法修正時，該法第339條第1項並未修正，依上開規定，
    就罰金刑部分之貨幣單位改為新台幣，並就其所定罰金數額
    提高為三十倍，惟實際上其構成要件及法定刑並未變更，自
    無新舊法比較適用問題，爰不贅予比較，並應逕行適用裁判
    時之法律即刑法施行法第1條之1之規定，附此敘明（最高法
    院96年度台上字第5438號、96年度台上字第5331號等判決要
    旨供參）。
  (七)此外，修正後刑法第30條幫助犯之規定為：「幫助他人實行
    犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫
    助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，對照修正前刑法第
    30條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之
    情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，係為
    釐清共犯獨立性與從屬性之爭，而修正文字採共犯從屬說之
    「限制從屬形式」，此乃文字、文義之修正及原有實務見解
    、法理之明文化，非屬法律有變更者，自不生新舊法比較之
    問題，而應逕行適用裁判時之法律，亦併予敘明。
四、論罪科刑部分：
  (一)查向被告乙○○收購該等帳戶資料之不詳成年人及其所屬之
    詐騙集團成年成員之間，係基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意聯絡，連續實施上開詐術，致使上開被害人分別陷於錯
    誤而將前述款項匯入被告所有之上開帳戶內，並經渠等提領
    一空而詐欺取財得逞，故核渠等所為，係犯刑法第339條第1
    項之詐欺取財罪。又幫助犯乃幫助他人實行犯罪者，而非自
    己實行犯罪，幫助犯之間，固無刑法第28條所定「二人以上
    共同實行犯罪」之情形，自無該條之適用（司法院70廳刑一
    字第1104號函該部分見解供參），然是否得據以反推亦無「
    幫助共同」之幫助犯態樣，即不無疑問，倘若幫助犯明知或
    可預見係由多數正犯共同從事該犯罪行為時，則其幫助之犯
    意理當包含及此，於此情形即有成立「幫助共同」之情形；
    再按連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯
    意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪
    行為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續
    ，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院87年度台上
    字第3865號判決意旨參照），而本件詐欺取財之正犯先後向
    被害人丙○○、丁○○為共同詐欺取財之犯行，時間緊接，
    方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為
    之，應依修正前刑法第56條論以連續犯，故渠等所為係犯修
    正前刑法第56條、第339條第1項之連續詐欺取財罪。本案既
    無證據證明被告係基於為自己犯罪之意思或有何實施犯罪構
    成要件之行為，故核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳
    戶之幫助行為，侵害二被害人之財產法益，應依刑法第55條
    想像競合犯之規定，以一罪論處。起訴書所犯法條部分雖記
    載為洗錢防制法第9條第2項，尚有未洽，惟業經公訴檢察官
    當庭變更起訴法條為刑法第30條第1項前段、第339條第1項
    ，而起訴之基本事實既屬同一，本院自應予以審理之。併辦
    部分即被告出賣上開日盛商業銀行臺中分行帳戶部分，雖未
    經檢察官起訴在案，惟此部分與已起訴之出賣中國信託商業
    銀行西臺中分行帳戶部分，有想像競合犯之裁判上一罪之關
    係，業如前述，為起訴效力所及，本院自得一併審理。
  (二)查被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，本院衡其犯罪情
    節顯較正犯為輕，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
    刑減輕之。又查，被告前於89年間因犯詐欺案件，經臺灣臺
    南地方法院以89年度自字第41號判處有期徒刑一年，再經臺
    灣高等法院臺南分院以90年度上易字第378號上訴駁回確定
    後，於91年7月27日因縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法
    第47條規定，加重其刑，並先加後減之。
  (三)爰審酌被告恣意將上開二帳戶資料售予他人，並容任他人充
    作犯罪工具，疏不可取，其所為造成被害人之損失非輕，且
    迄今未獲賠償，惟被告於93年6月29日至同年7月9日間曾因
    陳舊性腦中風、糖尿病及肝硬化等疾病住院治療，有臺北市
    立聯合醫院中興院區出具之診斷證明書在卷可查，足徵被告
    於警詢、偵訊及本院準備程序時所供稱因病缺錢支用之犯罪
    動機尚非無據，尚與一般正值青壯之年之人頭帳戶出賣者，
    僅係貪圖不勞所獲之不法利益而恣意出售帳戶之動機、情節
    有所不同，又其犯後始終坦承犯行之態度良好，犯罪手段亦
    稱平和，暨其素行、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (四)查被告本件犯罪行為固於96年4月24日以前，且於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例施行前經本院發布通緝，然其於97年
    2月25日始為警緝獲到案，依該減刑條例第5條規定，即不得
    予以減刑，附此敘明。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第2條第1項
    前段、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、
    第47條（修正前）、第41條第1項前段（修正前），罰金罰
    鍰提高標準條例第2條（修正前），刑法施行法第1條之1。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
