【裁判字號】    97,拍,3
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 97年度拍字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人被繼承人邱太郎以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保訴外人吳瑞慶對於邱太郎之債權，經
    設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國84年6月8日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）10,0
          00,000元。
    （三）抵押權存續期間：民國84年6月7日起至民國84年12月
          7日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：無。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：邱太郎。
    嗣因被繼承人邱太郎於民國94年12月31日死亡，財產由相對
    人乙○○、丙○○繼承。而債務人邱太郎於民國84年6月2日
    起陸續簽發本票3紙、支票5紙為擔保，向訴外人吳瑞慶借款
    10,000,000元，約定有利息。且訴外人吳瑞慶於民國86年8
    月15日將上開抵押權及債權移轉與聲請人，亦經登記在案。
    詎債務人屆期不為清償，計尚欠本金9,059,200元及利息等
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、抵押權移轉契約書、土地登記簿謄本及
    本票、支票等影本為證。而本件相對人乙○○、丙○○雖為
    抵押物所有權人邱太郎之繼承人，聲請人甲○○為債權及抵
    押權之受讓人，經登記在案其聲請拍賣抵押物，於法並無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                  簡易庭法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
