【裁判字號】    97,撤緩,59
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第59號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人妨害風化案件（臺灣臺中地方法院九十六年度
中簡字第一二０三號刑事判決），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七
年度執字第三一０八號、九十七年度執聲字第八八六號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因妨害風化案件，前經臺灣臺
    中地方法院於民國九十六年五月十六日以九十六年度中簡字
    第一二０三號（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    九十六年度偵字第八二四一號）判處有期徒刑三月，緩刑二
    年，於九十六年六月十一日確定在案。惟該員於緩刑期內即
    九十六年八月一日起至九十六年八月八日止復犯妨害風化罪
    ，經臺灣高等法院臺中分院於九十七年一月二十九日以九十
    六年度上易字第二０八六號判處有期徒刑四月，於九十七年
    一月二十九日確定在案，經核本件受刑人於緩刑期間內再犯
    相同之罪，認前案緩刑之宣告並無法達到改過遷善矯治之效
    ，合於刑法第七十五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣
    告之原因，故依刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲請將上
    述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院認聲請意旨關於「受刑人於緩刑期間內之自九十六年八
    月一日起至同年月八日止復犯妨害風化之罪」，係經臺灣臺
    中地方法院於九十六年十月二十三日以九十六年度易字第四
    五一一號判處有期徒刑四月，嗣經受刑人不服提起上訴，經
    臺灣高等法院臺中分院於九十七年一月二十九日駁回上訴而
    告確定，此部分聲請意旨稱係由臺灣高等法院臺中分院判決
    如上此節應予更正外，其餘均屬正確。本件聲請撤銷緩刑核
    無不合，與刑法第七十五條之一第一項第二款之規定相符，
    應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
