【裁判字號】    97,交聲更,12
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲更字第12號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站於中華民國九十六年十
一月十六日所為之處分（裁決書案號：豐監稽違字第裁六三–Ｚ
七ＡＯＯ一一八六號），聲明異議，經本院裁定後，受處分人不
服，提起抗告，復經臺灣高等法院臺中分院撤銷發回，本院裁定
如下：
    主    文
原處分關於吊扣職業聯結車駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○於民國九十六年九月七日
    上午十時五十二分許，駕駛車牌號碼：ＩＡ–Ｏ六八七號自
    用小客車，在國道三號高速公路北上一五八．七公里處，因
    「酒後駕車，經酒測值超過○．五五ｍｇ／ｌ」之違規，被
    國道公路警察局第七警察隊員警欄停，並開立違反道路交通
    管理事件通知單（Ｚ七Ａ一○一八六號）舉發。受處分人係
    持職業聯結車駕照駕駛上開自用小客車，於上開時間、地點
    違規屬實，原處分機關乃依規定裁罰。嗣因受處分人因涉公
    共危險之犯行，業經法院判處罰金新臺幣（下同）六萬元，
    故該站依道路交通管理處罰條例第三十五條第八項規定同意
    行政罰鍰部分不罰。惟依法仍需吊扣受處分人甲○○職業聯
    結車駕駛執照十二個月。但因受處分人向公路監理機關申請
    登記，考驗及格後發給汽車駕駛執照，即為駕駛汽車之許可
    憑證；因取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，
    並准其駕駛較低級車類之車輛。又受處分人甲○○已領有職
    業聯結車駕駛執照，得駕駛大客車、大貨車、小型車、輕型
    機器腳踏車。準此，受處分人即非無照駕駛情形。又駕駛人
    向公路監理機關申請登記，考驗及格後發給汽車駕駛執照，
    即為駕駛汽車之許可憑證，且目前公路機關實務僅逐級核給
    汽車駕駛執照一張。本案受處分人酒駕違規，應剝奪其用路
    權，故裁決吊扣受處分人之職業聯結車駕駛執照十二個月等
    語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人因駕駛自用小客車違規，卻被
    吊扣職業聯結車駕駛執照，洵屬裁罰不當。其目前僅能依靠
    該駕照維生，且其獨立扶養一女，經此酒駕事件，亦已痛改
    前非，認真工作養育女兒。爰聲請撤銷原處分關於吊扣職業
    聯結車駕駛執照十二個月之部分處分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升零點二五毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢
    定酒精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰一萬五千元以上六
    萬元以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照一年，道
    路交通安全規則第一百十四條第二款、道路交通管理處罰條
    例第三十五條第一項第一款分別定有明文。復按道路交通管
    理處罰條例第六十八條業於九十四年十二月十四日修正，並
    自九十五年三月一日施行，修正前之道路交通管理處罰條例
    第六十八條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通
    安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊
    銷其持有各級車類之駕駛執照。」修正後之道路交通管理處
    罰條例第六十八條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道
    路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持
    有各級車類之駕駛執照。」查：該條文修正前，其原提案修
    正條文為：「汽、機車駕駛人，因違反本條例及道路交通安
    全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷
    其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照。」立法理由略以
    ：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照
    一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰
    修正之」等語。是以其立法意旨在於違規行為對道路交通秩
    序之維持及道路交通安全已生較大之影響，故規定吊扣或吊
    銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛道路
    之權利。其係屬駕駛行為之限制，並不因所持駕駛執照種類
    不同而有所差異。最後通過之修正條文，係將道路交通管理
    處罰條例第六十八條原有條文中之「吊扣或」三字刪除各情
    ，有立法院交通委員會九十四年十月五日台立交字第○九四
    二四○○一五三號函附道路交通管理處罰條例第六十八條審
    查報告可參（參立法院公報第九四卷第七○期第一三五頁至
    第一三八頁）。參照上開立法理由及立法經過，依修正後之
    條文，按上開規定受「吊銷駕照」處分者，仍維持吊銷其持
    有各級車類之駕駛執照。至於受「吊扣駕照」處分者，則僅
    「吊扣」其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊
    扣其持有各級車類之駕駛執照，此觀之立法理由及立法經過
    至明（臺灣高等法院臺中分院九十六年度交抗字第一三六號
    、第六四八號交通事件裁定意旨參照）。
四、經查：(一)受處分人甲○○上開時地，駕駛上開自用小客車，
    為警攔停，並於同日上午十時五十二分許，測得其呼氣所含
    酒精成份為每公升Ｏ．八一毫克。且受處分人涉犯公共危險
    罪部分，並經本院判處罰金新臺幣六萬元確定，並已執行完
    畢等情，業據被告自承在卷，並有內政部警政署國道公路警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、本院九十六年
    度豐交簡字第八一七號判決影本、臺灣臺中地方法院檢察署
    自行收納款項統一收據影本各一份在卷可稽。足見受處分人
    確有違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規
    定之行為無訛。(二)受處分人係駕駛自用小客車，並非駕駛職
    業聯結車違規，原處分機關卻改裁處吊扣受處分人職業聯結
    車駕駛執照。惟如前所述，修正後道路交通管理處罰條例第
    六十八條之規定，汽車駕駛人因違反道路交通管理處罰條例
    及道路交通安全規則之規定，受「吊扣」駕駛執照處分時，
    僅能「吊扣」違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不能再「吊
    扣」其持有各級車類之駕駛執照。是本件受處分人駕駛自用
    小客車違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款
    之規定，本應吊扣其自用小客車駕駛執照一年。雖按道路交
    通安全規則第六十一條第一項規定：「汽車駕駛人取得高一
    級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級
    車類之車輛，其規定如左：二已領有大客車駕駛執照者，得
    駕駛大貨車、代用大客車、大客貨兩用車、曳引車、小型車
    、輕型機器腳踏車」。因受處分人因領有較高級之職業聯結
    車駕駛執照，且經換發為該等駕駛執照後，其他較低級等車
    類即不再核發駕駛執照，而直接允許其得駕駛其他級等車類
    ，則受處分人並無自用小客車之駕駛執照可供直接吊扣。但
    此仍屬原處分機關應依上開法律修正後，配合訂定相關執行
    方法之問題，尚不得徒以現階段無法直接執行吊扣受處分人
    之自用小客車駕駛執照，而逾越上開法律之規定，改裁處吊
    扣受處分人之職業聯結車駕駛執照一年。(三)綜上所述，原處
    分機關未詳加考量道路交通管理處罰條例第六十八條規定之
    修正意旨與內涵，率而吊扣受處分人職業聯結車駕駛執照一
    年，顯有違誤。是本件異議核為有理由，原處分關於裁處吊
    扣受處分人職業聯結車駕駛執照十二個月部分，自應由本院
    予以撤銷。至撤銷後，原處分機關究應如何執行量道路交通
    管理處罰條例第六十八條規定之修正意旨與內涵（即究係應
    修改目前相關規定，而改裁處吊扣受處分人自用小客車駕駛
    執照一年，或可因現階段受處分人並無自用小客車之駕駛執
    照，而無法執行，故可不予裁罰）部分，因事涉原處分機關
    究應如何配合執行上開修正法律之問題，應由原處分機關詳
    加規劃與研究後，再行對受處分人依法裁處，尚不宜由本院
    逕以裁處吊扣受處分人自用小客車駕駛執照一年或逕以宣告
    不罰，特予敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     18    日
                      交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    4    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
