【裁判字號】    97,聲,872
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第872號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請定應執行之刑案件，本院於中華民國九十七年
三月十二日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄，應加載「如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日」；理由欄之適用法條部分，應加載「刑法第四
十一條第一項前段」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄、理由欄之適用法條部分
    ，分別漏載「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」、「
    刑法第四十一條第一項前段」，顯係誤寫。爰依刑事訴訟法
    第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
