【裁判字號】    97,司促,7702
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司促字第7702號
債  權  人  致富商學院管理委員會
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人德邑建設股份有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    確認本件聲請人全銜為何 (狀首聲請人欄記載聲請人為「致
    富商學院管理委員會」，狀尾蓋章之記載為「致富商學院社
    區管理委員會」)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        書記官  陳小麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
