【裁判字號】    97,交簡,50
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第50號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第四七六六號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法
官逕以簡易判決程序處刑如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時之義務
勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實「九十六年一月七日」、
    「臺中市協和南巷四五號前」，應分別更正為「九十七年一
    月七日」、「臺中市協和南巷四號前」外，餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載。
二、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸，道
    路交通管理處罰條例第六十二條第一項定有明文。又因道路
    交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不能情事
    ，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警察
    機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾
    得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇事
    致人受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並向警察
    機關報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至其嗣後是
    否受刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠償損失，對
    其應受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽車駕駛人駕駛
    汽車肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現場
    ，採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，以維護他
    人之生命與其他用路人之交通安全。其立法目的，既係促使
    駕駛人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護，報告警察機
    關，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通
    工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人之肇事
    有否過失，則非所問（最高法院九十二年度臺上字第四四六
    八號刑事判決參照）。本件被告何派明騎乘機車撞擊被害人
    乙○○致其人車倒地，且對被害人當場受有傷害已有認識，
    其竟未採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，即竟
    行駕車離去嗣經警循線查獲，其肇事逃逸已甚灼然。是被告
    肇事逃逸之犯行，堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告肇事後棄被害人於不顧，其惡性不輕，惟念其犯罪
    後坦承犯行，且已與被害人達成和解，有和解書一件附卷可
    稽，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，從輕量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告前雖於八十九
    年間因犯竊盜罪經判處有期徒刑九月，緩刑三年確定，並於
    九十二年十月二十九日緩刑期滿未經撤銷，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可按，被告因一時失慮致犯本罪，其經此偵審
    教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不
    執行為宜，爰併宣告緩刑三年，惟被告肇事逃逸，守法觀念
    顯有不足，為使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑
    之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣告其於
    緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提
    供一百二十小時之義務勞務，並依刑法第九十三條第一項第
    二款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務
    勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，
    並培養正確法治觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自
    治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察
    官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求
    ，妥為指定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項
    第二款，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  交通法庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                            書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之四
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
