【裁判字號】    96,簡,1349
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1349號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22647
號），因被告於本院準備程序自白犯罪（96年度易字第5819號）
，本院認為適宜逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除增列：(一)被告甲○○於本院準備程序時之自白；
    (二)告訴代理人乙○○於警詢、偵訊之指述；(三)臺中縣警察局
    清水分局扣押筆錄、扣押物品目錄表之外，餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載。
三、被告雖患有焦慮與憂鬱混合症，然本院審酌卷內行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院精神科醫師林本堂於
    民國96年10月15日所開立門字第23821265-01號診斷證明書
    及該院96年10月19日中榮醫企字第0960015185號函文等資料
    ，認為被告服用精神科藥物尚無導致神智不清之副作用，亦
    無因罹患上開精神疾病而有行為無法控制之情形；再者，經
    本院審酌全卷證據資料及基於本院準備程序直接審理時所為
    之觀察，被告於偵訊及本院進行準備程序時，對於其所犯本
    案之相關應對與陳述，其對於外界事務之知覺、理會、判斷
    及自由決定意思等能力，並無較普通人之平均程度顯然減低
    或完全喪失之情形，自應負完全之刑責甚明，附此敘明。
四、爰審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其犯罪手段平和，又竊取
    財物之價值僅新臺幣四百餘元，且業已悉數發還被害人領回
    ，並再考量其犯罪之動機、目的、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、應適用之法條：
    應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
