【裁判字號】    97,補,557
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第557號
原      告  乙○○
                        號
被      告  四季風和迴轉火鍋有限公司
兼法定代理  甲○○
人
一、原告因請求返還買賣價金事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣2,000,000元，應繳
          裁判費新台幣20,800元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣1,000元外，尚應補繳新台幣19,800元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
