【裁判字號】    97,補,559
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    確認和解書為真正
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第559號
原      告  乙○
被      告  甲○○
一、上列當事人間請求確認和解書為真正事件，原告起訴未繳納
    裁判費。查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）1,79
    0,000元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判
    費18,721元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期
    未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
