【裁判字號】    97,中交簡,837
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第837號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第七四一二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第一至二行關於「甲○○曾因偽造文書案件，經法
    院判處有期徒刑1年確定，於民國92年8月12日執行完畢釋放
    」之記載，應補充更正為「甲○○前曾因偽造文書案件，於
    民國90年5月8日經臺灣高等法院臺中分院以90年度上訴字第
    383號判處有期徒刑1年，經其上訴後，於90年8月2日經最高
    法院以90年度臺上字第4787號判決駁回上訴確定，甫於92年
    8 月11日縮刑期滿而於翌日執行完畢出監」；第七行關於「
    又轉」之記載，應更正為「右轉」；第七行關於「嗣於同日
    22時29分」之記載，應更正為「嗣於同日21時36分許」；第
    十一行關於「並測得」之記載，應更正為「並於同日22時29
    分許測得」外，其餘部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有被告酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件，
    查獲後測試、觀察職務報告書、臺中市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本、執行交通違規移置保管車輛收據
    影本、車籍查詢－基本資料詳細畫面、和解書各一份及現場
    照片二張附卷可稽，足見被告之自白確與事實相符，堪予採
    信。按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之
    物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危
    險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成
    立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在
    ，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立
    。另按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德
    國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五
    五毫克或血液濃度達百分之０．一一以上，肇事率為一般正
    常人之十倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部民國
    八十八年五月十八日八八法檢字第一六六九號函釋可資參照
    ）。而本件被告甲○○經測得酒精濃度呼氣達每公升一．一
    四毫克，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至
    明。綜上所述，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告曾因偽造文書案件，
    於九十年五月八日經臺灣高等法院臺中分院以九十年度上訴
    字第三八三號判處有期徒刑一年，經其上訴後，於九十年八
    月二日經最高法院以九十年度臺上字第四七八七號判決駁回
    上訴確定，甫於九十二年八月十一日縮刑期滿而於翌日執行
    完畢出監等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其於
    五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十
    七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告呼氣
    酒精濃度測試值高達每公升一．一四毫克，猶貿然騎乘車輛
    上路致撞擊於路邊行走之簡士銘，致其受有輕微擦傷，其行
    為殊無足採，惟念其犯罪後已坦承犯行，態度尚佳，並迅與
    被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4    月    18     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    4    月    18     日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
