【裁判字號】    97,交簡,26
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13
883號），而被告於本院審理時自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段末行「…之傷害
    。」，應補充為「…之傷害，乙○○於警方尚未得知肇事者
    之際，向前來現場處理之警方人員承認為肇事者，而接受裁
    判。」；證據清單編號一「被告乙○○之供述」，應補充為
    「被告乙○○於本院審理時之自白」；另證據清單增列「臺
    中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載 (如附件)。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告於肇事後，並未離開現場，且在據報趕往
    現場處理之員警面前當場承認為肇事人，有上揭肇事人自首
    情形紀錄表一紙在卷可考，為對於未發覺之罪自首而接受裁
    判，足認被告已合於自首之要件，爰依刑法第六十二條前段
    之規定，減輕其刑。爰審酌被告前未受有期徒刑以上之宣告
    ，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可參
    ，因過失而與告訴人甲○○發生碰撞，致告訴人受有恥骨閉
    鎖性骨折之傷害，暨被告與告訴人雙方於發生車禍當時之行
    車情狀及肇事原因之研判，以及被告犯後供承犯行，態度尚
    佳，然迄未與告訴人達成和解，取得諒解，有調解結果報告
    書在卷可稽，告訴人尚得循民事途徑救濟等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆，且審酌被告與告訴人尚未達成
    和解，告訴人之損害尚未獲得賠償，認不宜為緩刑之諭知，
    併此敘明。又本件被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十
    四日以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之
    減刑條件，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減
    其宣告刑二分之一，並依該條例第九條之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
