【裁判字號】    97,中簡,1268
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1268號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第164號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元（即
新臺幣玖佰元）折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第五行「應召
    期限」之記載，更正為「入營期限」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○犯罪時間，係於民國九十六年四月二十四日以前
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定基準日之前，且
    無該條例第三條規定不予減刑之情形，應依該條例第二條第
    一項第三款之規定，減其宣告刑期二分之一，並依該條例第
    九條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第五條第五款，刑法第二條第一
    項前段、第十一條前段、（修正前）第四十一條第一項前段
    ，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第五條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
