【裁判字號】    97,聲,676
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    指定冊簿保存人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第676號
聲  請  人  甲○○
                        and.
代  理  人  陳長文    律師
上列聲請人聲請指定歐碁企業股份有限公司簿冊保存人事件，本
院裁定如下：
    主      文
指定清算人甲○○為歐碁企業股份有限公司之各項簿冊及文件之
保存人。
    理      由
一、按「公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件
    ，保存十年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院
    指定之。」公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張其係歐碁企業股份有限公司之清算人，茲因
    清算業已完結，為此依公司法第332條規定聲請指定其為歐
    碁企業公司之簿冊保存人等語。
三、經本院審閱96年度司字第310號、97年度司字第127號等民事
    卷宗，核與前開規定相符，爰指定清算人甲○○為歐碁企業
    公司之各項簿冊及文件之保存人。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                    民事第三庭    法  官  林源森
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                  書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
