【裁判字號】    97,中簡,1296
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1296號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第2240、5592號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「滿
貫大亨」貳臺、「跑馬臺」貳臺、「金象王」壹臺、「大舞臺」
貳臺、「超級大舞臺」壹臺、「魔法球」壹臺、「世界盃足球彈
珠臺」貳臺、IC板拾伍片、代幣壹萬貳仟零玖拾捌枚，均沒收。
乙○○共同意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲
機「滿貫大亨」貳臺、「跑馬臺」貳臺、「金象王」壹臺、「大
舞臺」貳臺、「超級大舞臺」壹臺、「魔法球」壹臺、「世界盃
足球彈珠臺」貳臺、IC板拾伍片、代幣壹萬貳仟零玖拾捌，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外。另於犯罪事實欄一第一行開頭增「乙○○
    於民國96年間，曾犯賭博罪，經本院判處有期徒刑三月，減
    為有期徒刑一月又十五日確定，並於96年10月31日易科罰金
    而執行完畢」等字。
二、本件被告二人自民國96年9月28日起至96年11月28日止，擺
    設賭博性電子遊戲機具與不特定之人賭博，係屬反覆實施之
    集合犯，屬單純一罪，其最後行為時間為96年11月28日。又
    被告乙○○於96年間，曾犯賭博罪，經本院判處有期徒刑三
    月，減為有期徒刑一月又十五日確定，並於96年10月31日易
    科罰金而執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，應
    加重其刑。
三、扣案之賭博性電子遊戲機「滿貫大亨」二臺、「電子跑馬臺
    」二臺、「金象王」一臺、「大舞臺」二臺、「超級大舞臺
    」一臺、「魔法球」一臺、「世界盃足球彈珠臺」二臺、IC
    板十五片、代幣一萬二千零九十八枚，均係當場賭博之器具
    ，均應依刑法第266條第2項之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第268條
    前段、第47條第1項、第55條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
