【裁判字號】    97,拍,396
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第396號
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號4樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國96年8月27日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）3,58
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國93年8月26日起至民國133年
          8月26日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣債務人甲○○於民國95年10月12日向聲請人借款(1)房屋貸
    款2,470,000元，借款期限自95年10月24日起至125年10月23
    日止，依約定分期攤還本息，利率按年息2.49%計算利息。
    (2)個人信用貸款420,000元，借款期限自93年8月10日起至10
    0年8月9日止，依約定分期攤還本息，利率按年息4.31%計算
    利息，債務人並同意(1)(2)房屋貸款利率調整時，隨同調整，如
    其違約或逾期未繳款時，依契約加收違約金及遲延利息(3)信
    用卡消費借款持卡期間自93年9月8日起迄今，債務人持聲請
    人所發行之信用卡至特約商店簽帳消費，依約由聲請人代為
    墊付消費款，於相當期間內向聲請人為全部或約定一部清償
    前開款項，其未清償之消費款依約按年利率19.929%計算利
    息。詎債務人自96年12月24日起即違約不給付本息，依借款
    約定書及信用卡約定條款規定，債務人應即喪失期限利益，
    全部債務為立即到期，計尚欠本金(1)2,414,100元(2)209,711
    元(3)180,979元，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、消費性房屋抵
    押借款暨擔保透支約定書、消費性房屋抵押借款暨擔保透支
    約定書增補替代合約、個人信用貸款約定書等影本為證，本
    件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4    月    18     日
                  簡易庭法  官  王邁揚
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
