【裁判字號】    97,重訴,474
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度重訴字第474號
聲請人  即
被  告  之
選任辯護人  謝萬生律師
被      告  丁○○
上列聲請人因被告涉犯殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告丁○○（下稱被告）因其正義感之趨使
    ，而起意幫助江銘聲教訓被害人甲○○，且被告於本院既未
    傷害、毆打被害人甲○○或實施殺人未遂之行為，更與共犯
    間就殺人部分並無犯意聯絡，被告涉犯之罪應僅為幫助重傷
    害未遂罪嫌；又被告因本案羈押迄今已有數月，被告之妻分
    娩在即，確需被告照料，且被告全家生計幾將斷絕，被告又
    素有固定工作與健全之家庭，並無逃亡之虞，被告就自己涉
    案部分業已坦承招供，已無串證之虞，爰聲請准予被告具保
    停止羈押或解除禁止接見通信等語。
二、查被告及同案被告即丙○○、戊○○、乙○○等人因殺人未
    遂等案件，前經檢察提起公訴，並經本院訊問後，認被告涉
    犯刑法第二百七十一條第一項、第二項之殺人未遂罪嫌重大
    ，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第二款、第三
    款之情形而有羈押必要，已於民國九十七年一月二十一日裁
    定執行羈押並禁止接見通信，嗣於本院審理期間，經本院訊
    問被告後，認被告前項羈押原因依然存在外，且本案尚未審
    結，被告仍有與其他在押之同案被告丙○○、戊○○、乙○
    ○及未到案之共犯間有串證之虞，而仍有繼續羈押並禁止接
    見通信之必要，本院業於九十七年四月十七日裁定被告自九
    十七年四月二十一日起延長羈押二月並禁止接見通信在案。
    又聲請人所陳之前開被告家庭狀況，固有可憫之處，然與原
    羈押原因消滅與否無涉，且羈押必要性間亦無直接關聯，是
    本件羈押原因尚未消滅，被告仍有繼續羈押並禁止接見通信
    之必要。聲請人以上開事由聲請具保停止羈押及解除禁止接
    見通信，均難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
