【裁判字號】    97,易,955
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第955號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第20336號、97年度偵字第2805號），經檢察官聲請就被告三人
涉犯刑法第三百零四條第一項之強制罪部分改依協商程序而為判
決，本院判決如下：
    主    文
丁○○、乙○○、丙○○共同犯強制罪，各處有期徒刑月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一最末第二行記載「致使該
    車輛之左前門因而受損而減損其通常之效用」更正為「致使
    該車輛之左前門因而受損而減損其通常之效用（丁○○涉犯
    毀損行為部分業據告訴人甲○○撤回告訴，此部分爰由本院
    另行審結）」等語，及證據部分增列被告丁○○、乙○○、
    丙○○均於本院民國九十七年四月十一日準備程序期日之自
    白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項、第二百九十九
    條第一項前段，刑法第二十八條、第三百零四條第一項、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行
    法第一條之一，判決如主文。
三、本件協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第
    一款於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤
    回協商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；
    第四款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以
    聲請協商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯
    罪事實者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形
    之一，及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決
    ；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒
    刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
四、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受判
    決送達後十日內，向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並
    附繕本；上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日
    內補提理由書於本院），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零四條第一項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
