【裁判字號】    97,訴,523
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第523號
原      告  定欣有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  勁發精密工業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國97年3月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬肆仟肆佰肆拾玖元，及自民國九
十七年三月十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰柒拾元，由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬壹仟肆佰元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告分別於下列時間向原告訂購塑膠原料即
    塑膠粒(一)96.9.26至同年10月19日(二)96年10月26日至96年11
    月24日(三)96年11月27日至同年12月20日(四)96年12月26日至97
    年1月3日，價金分別為(一)新台幣（下同）103,714元(二)390,
    941元(三)111,703元(四)58,091元，共計664,449元，被告迄未
    付款。本件原告已依約交貨，依民法第367條規定，被告即
    負有給付該貨款之義務。為此，提起本件訴訟，並聲明：(1)
    被告應給付原告新台幣664,449元及自訴狀繕本送達翌日起
    即97年3月17日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利
    息。(2)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據其提出原告提出應帳款明細表4張、
    出貨單影本共36張為證；而被告已於相當時期受合法之通知
    而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同被告自認
    原告主張之事實，故本院即採為判決之基礎。
五、按民法第367條規定：買受人對於出賣人，有交付約定價金
    及受領標的物之義務。又給付有確定期限者，債務人自期限
    屆滿時起，負遲延責任。給付無確定期限者，債務人於債權
    人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負
    遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達
    支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力，
    民法第229條第1項、第2項定有明文。再遲延之債務，以支
    付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息
    。但約定利率較高者，仍從其約定利率。應付利息之債務，
    其利率未經約定，亦無法律可據者，週利利率為百分之五，
    民法第233條第1項、第203條亦有明定。本件原告於交付買
    賣標的物後，被告未給付價金，嗣經原告以起訴狀繕本之送
    達為催告後，被告至遲應自斯時起負遲延責任。從而原告請
    求被告給付貨款664,449元，及自起訴狀繕本送達被告之翌
    日即97年3月17日起至清償日止按週年利率百分之5計算之遲
    延利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核與法律規定相符，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
七、本件訴訟費用共計7,270元，應由敗訴之被告負擔。
八、訴訟費用負擔及宣告假執行之依據：民事訴訟法第78條、第
    390條第2項。
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
