【裁判字號】    97,訴,1104
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1104號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一九０號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又意圖為自己不法之所有
，搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑拾月；又意圖為自己不法
之所有，搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期
徒刑壹年拾月。
    犯罪事實
一、丙○○於民國（下同）九十二、九十三年間因先後犯搶奪等
    及過失傷害罪，分別經本院判處有期徒刑二年六月、三月並
    均確定，嗣定其應執行有期徒刑二年八月，於九十五年七月
    八日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復各別基於意圖
    為自己不法之所有，而分別為下列竊盜、搶奪之行為：
  (一)丙○○於九十六年六月九日下午二時許，在臺中縣大里市○
    ○路三０七巷一號大買家對面巷子內，以其所有鑰匙一支開
    啟電源之方式，竊取乙○○所有停放該處車牌號碼LCF－676
    號重型機車一輛，得手後，作為代步及騎乘搶奪之工具。
  (二)丙○○於九十六年六月九日下午五時二十七分許，騎乘竊得
    之上開機車，途經臺中市西屯區○○○街與市○○○路附近
    ，見戊○○右前臂上掛有皮包一只，並獨自在該處路旁行走
    ，竟趁戊○○不及防備之際，徒手從戊○○右後方搶取戊○
    ○掛在右前臂上之皮包一只【內有新臺幣（下同）四千元、
    美金一百元、港幣二十元、國民身分證一張、駕駛執照一張
    、健保卡一張、汽車行車執照一張、機車行車執照一張、台
    新銀行信用卡一張、郵局金融卡一張、門號0000000000號行
    動電話一支、皮夾一只、鑰匙一串】，得手後，隨即騎乘竊
    得之上開機車逃逸。嗣將所搶得現金供己花用，上開行動電
    話攜至干城跳蚤市場販售，得款亦供己花用，其餘物品則沿
    路隨意丟棄。
  (三)丙○○於九十六年六月十日下午四時四十分許，騎乘竊得之
    上開機車，途經臺中市○○區○○路與北屯路二００巷口，
    見甲○○駕駛車牌號碼8H-1397號自用小客車在該處路口停
    等紅燈，且該自用小客車右前車窗未關，而副駕駛座上置有
    甲○○所有皮包一只，竟趁甲○○不及防備之際，徒手從右
    前車窗伸入搶取甲○○所有放置在副駕駛座上皮包一只（內
    有現金五百元、國民身分證一張、健保卡一張、信用卡四張
    、金融卡二張、門號0000000000號序號000000000000000號
    行動電話一支），得手後，隨即騎乘竊得之上開機車逃逸。
    嗣將所搶得現金供己花用，上開行動電話於同年月十一日攜
    至鄭周美月所經營位於台中市○區○○○街一三五號一樓四
    十一室「9A9通訊行」販售，得款亦供己花用，其餘物品則
    沿路隨意丟棄。而甲○○遭搶後隨即向警方報案，經警調閱
    上開行動電話通聯紀錄，循線查悉上情。
二、案經臺中市警察局移請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。又按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四
    條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五
    十九條之五定有明文。經查證人即被害人乙○○、戊○○、
    甲○○及證人鄭周美月於警詢時之指證述，被告在本院準備
    程序中並未爭執其證據能力，且未於本案言詞辯論終結前聲
    明異議，本院審酌證人即被害人乙○○、戊○○、甲○○及
    證人鄭周美月於警詢時之指證述，係於案發後就其親身經歷
    之事實所為，且依其等陳述作成時之情況，並無不適當之情
    形，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項規定，均有證
    據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○迭於警詢、偵查中及本院行
    準備程序、審理時均坦承不諱，核與證人即被害人乙○○、
    戊○○、甲○○分別於警詢、偵查中指證述及證人鄭周美月
    於警詢時證述之情節相符，並有門號0000000000號行動電話
    通聯紀錄一份、手機資源回收契約書影本一紙、車牌號碼LC
    F－676號重型機車之失車─唯讀案件基本資料一紙附卷可憑
    ，足見被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告丙○○就犯罪事實欄一之(一)所為，係犯刑法第三百二
    十條第一項之普通竊盜罪。另被告就犯罪事實欄一之(二)、(三)
    所為，均係犯刑法第三百二十五條第一項之普通搶奪罪。被
    告所犯一次竊盜、二次搶奪之犯行，均犯意各別，且所犯竊
    盜、搶奪之犯罪構成要件不同，均應予分論併罰。查被告於
    九十二、九十三年間因先後犯搶奪等及過失傷害罪，分別經
    本院判處有期徒刑二年六月、三月並均確定，嗣定其應執行
    有期徒刑二年八月，於九十五年七月八日縮刑期滿執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之上開三罪，均為累犯，均應依法
    加重其刑。爰審酌被告有竊盜、搶奪前科（見卷附台灣高等
    法院被告前案紀錄表），且係年輕力壯之人，不思以正常途
    徑賺取財物，反以竊盜或暴力手段搶奪他人之皮包等方式取
    得財物，危害社會安全秩序，惡行非輕，所竊取、搶得物品
    價值之犯罪所生危害，及其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，
    以示懲儆。至於被告持以竊取車牌號碼LCF－676號重型機車
    之鑰匙一支，雖係被告所有，惟因未扣案，為免日後執行困
    難，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三
    百二十五條第一項、第四十七條第一項、第五十一條第五款
    ，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
