【裁判字號】    96,家訴,315
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度家訴字第315號
原      告  天○○○
            丑○○
            辰○○
            宇○○
            地○○
            Ｃ○○
            Ｂ○○
            亥○○
            宙○○
            玄○○○
            黃○○○
            酉○○
            戌○○
            巳○○
            Ａ○○○
            申○○○
            甲○○○
            卯○○
            乙○○○
            戊○○
            丙○○
            庚○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  林道啟律師
原      告  己○○○
訴訟代理人  廖瑞鍠律師
被      告  未○○○
訴訟代理人  寅○○
被      告  癸○○
            子○○
            辛○○
            午○○
            壬○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國九十七年三月二十
五日所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決中附表二編號13姓名欄「賴文 」之記載，應更正為「酉○
○」；原判決中事實及理由欄第二頁貳、原告起訴主張：「一、
被繼承人賴慶炎係於……。其中配偶賴林芹於民國前3年3月8日
死亡」之記載，應更正為「一、被繼承人賴慶炎係於……。其中
配偶賴林芹於民國前3年6月29日死亡」；原判決中事實及理由欄
第四頁第二行「六、繼承人賴愛於60年10月4日死亡，其配偶…
…」之記載，應更正為「六、繼承人賴愛於61年10月4日死亡，
其配偶……」；原判決中事實及理由欄第七頁第十三行「(五)、繼
承人賴愛於60年10月4日死亡，其配偶……」之記載，應更正為
「(五)、繼承人賴愛於61年10月4日死亡，其配偶……」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  家事法庭           法  官  許冰芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                     書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
