【裁判字號】    97,易,955
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第955號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
20336、97年度偵字第2805號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國九十六年七月十六日二十
    一時二十分許，駕駛車號八八八七─ＳＪ號自用小客車，由
    東往西方向行經臺中市向南屯區○○路○段六九二號前，適
    告訴人甲○○駕駛其所有之車號九九八八─ＳＢ號自用小客
    車沿同方向、同路段行經上開地點，遭被告丁○○及其友人
    即同案被告乙○○、丙○○強制停車後，丁○○竟基於毀損
    之犯意，以腳踢前開車號九九八八─ＳＢ號自用小客車之左
    前門，致該汽車輛之左前門因而受損而減損其通常之效用，
    因認被告丁○○涉犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告丁○○經檢察官以其涉犯刑法第三百五十四條之
    毀損罪提起公訴，依同法第三百五十七條規定係屬告訴乃論
    之罪。茲據告訴人甲○○於民國九十七年三月二十一日與被
    告丁○○於本院調解成立，告訴人甲○○並於同日撤回對被
    告丁○○之前揭毀損告訴，有本院九十七年度中調字第三四
    五號調解程序筆錄、聲請撤回告訴狀各一件附卷可稽，並據
    告訴人甲○○於九十七年四月十一日準備程序期日陳明在卷
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、至被告丁○○及同案被告乙○○、丙○○另涉犯刑法第三百
    零四條第一項之強制罪嫌部分，爰由本院另行審結，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
