【裁判字號】    97,中簡,1242
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1242號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三００四、四四五一號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○前因違反職役職責案件，經國防部中部地方軍事法院
    判處有期徒刑一年確定，嗣經減刑為有期徒刑六月確定，甫
    於民國九十六年九月四日因徒刑執行完畢出監。詎仍不知警
    惕，其可預見王振誠（年籍詳卷，另由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官簽分偵辦）之成年男子，無故收購他人之存摺、
    金融卡及金融卡密碼等物，可能用於掩飾因犯罪所匯入之款
    項，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於九十六年
    十月間，將其向彰化商業銀行中港分行所申請之帳戶號碼：
    00000000000000號帳戶（下稱上開彰銀中港分行帳戶）、華
    南商業銀行民族分行所申請之帳戶號碼：000000000000號（
    起訴書誤載為000000000000號）帳戶（下稱上開華南民族分
    行帳戶）及富邦商業銀行所申請之帳戶之存摺、金融卡及金
    融卡密碼，以每本新臺幣（下同）三千元之價格（惟嗣後並
    未取得代價）在臺中市○區○○街附近，出售並交付予王振
    誠使用。嗣王振誠取得上開彰銀中港分行、華南民族分行等
    帳戶後，即與其所屬之詐欺集團成員共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，而為下列詐欺取財犯行：(一)於九十六年
    十一月十二日十七時三十分（起訴書誤載為九十六年十一月
    六日上午八時五十八分）許，撥打電話給丁○○，佯稱其向
    電視購物頻道購物，遭誤設分期付款，須依其指示操作自動
    櫃員機取消分期付款為由，致丁○○陷於錯誤，於同日十八
    時十三分四十五秒、十六分十一秒及十八分零九秒許，各匯
    款新臺幣（下同）七千零一十元、七千六百零九元及一千七
    百零四元，共計匯款一萬六千三百二十三元至丙○○之上開
    彰銀中港分行帳戶內；(二)於九十六年十一月十二日二十時許
    ，以上開手法詐騙乙○○，致乙○○陷於錯誤，於同日二十
    時五十九分許，匯款二萬九千九百八十九元至丙○○之上開
    華南民族分行帳戶內；(三)復於九十六年十一月十二日二十時
    三十分許，以上開手法詐騙戊○○，致戊○○陷於錯誤，於
    同日二十時五十三分許，匯款一萬六千四百五十一元（起訴
    書所載一萬六千四百六十八元則為包括手續費十七元之金額
    ）至丙○○之上開華南民族分行帳戶內；(四)另於九十六年十
    一月十二日某時許，以上開手法詐騙甲○○（起訴書誤載為
    張翠雲），致甲○○陷於錯誤，於同日二十時十七分許，匯
    款二萬九千九百八十六元至丙○○之上開華南民族分行帳戶
    內。嗣經丁○○、乙○○、戊○○、甲○○發覺有異始知受
    騙，並報警處理，始循線查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人丁○○、乙○○、戊○○、甲○○於警詢時之指
    述情節相符，並有被告上開彰銀中港分行帳戶之個人戶顧客
    資料卡、存摺存款交易明細查詢及上開華南民族分行帳戶之
    存款往來明細表各一份附卷可稽，復有被害人丁○○所提出
    之郵政國內匯款執據三紙、內政部警政署反詐騙案件紀錄表
    、高雄市政府警察局楠梓分局楠梓派出所受理各類案件紀錄
    表、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表各一
    份；被害人乙○○所提出之郵政國內匯款執據一紙、內政部
    警政署反詐騙案件紀錄表、臺北市政府警察局大安分局和平
    東路派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表
    、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各一份；被害人戊○○
    所提出之郵政國內匯款執據一紙、內政部警政署反詐騙案件
    紀錄表、雲林縣警察局斗六分局榴中派出所受理刑事案件報
    三聯單、受理人頭帳戶犯罪案件通報單、受理各類案件紀錄
    表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各一份；被害人甲○
    ○所提出之郵政國內匯款執據一紙、內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表、臺南縣警察局善化分局善化派出所受理刑事案件
    報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各一份在卷
    可佐，堪認被告自白屬實。本件事證明確，被告上開犯行洵
    堪認定。
三、查上揭犯罪事實(二)所示被害人乙○○部分雖未經公訴人於簡
    易判決聲請書內敘及，惟由警詢筆錄中已明確可知其亦係遭
    詐騙而匯款入被告丙○○所出售交付予王振誠之華南銀行民
    族分行帳戶內，故亦為本件詐騙之被害人無誤，而該部分係
    肇因於被告丙○○將其所有之銀行帳戶出售交付予他人所致
    ，乃同一犯罪事實，本院自得併予審酌，附此敘明。核被告
    丙○○所為，應成立刑法第三十條第一項、第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項之
    規定減輕其刑。查被告前因違反職役職責案件，經國防部中
    部地方軍事法院判處有期徒刑一年確定，嗣經減刑為有期徒
    刑六月確定，甫於九十六年九月四日因徒刑執行完畢出監等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可按，其於有期徒刑執
    行完畢，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告之素
    行、犯罪動機，及其擅自提供金融帳戶供他人非法使用，非
    惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實
    身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖
    獗，惟念及被告坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月   18      日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    4    月    18     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
