【裁判字號】    97,聲,852
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第852號
聲  請  人    創勝投資有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    甲○○
              丙○○原名劉達.
              美村生活事業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為自案外人新鴻資產管理股份有限公
    司受讓其對相對人之債權，為通知債務人即相對人債權讓與
    之情事，經以郵局存證信函通知相對人而無法送達，顯見相
    對人現行方不明。為此，依民法第97條之規定，聲請裁定准
    予公示送達等語。並提出郵局存證信函、退郵信封等為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還
    住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間
    （臺灣高等法院85年度抗字第2760號裁定要旨參照）。又按
    送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之，對於法
    定代理人之送達，亦得於當事人本人之事務所或營業所行之
    ，民事訴訟法第136條第1項、第3項定有明文；而對於無訴
    訟能力之公司法人為送達者，應以其法定代理人為應受送達
    人；至於其送達之處所，依前揭規定，應於應受送達人之住
    居所行之，亦得於當事人本人即公司之營業所行之。
三、經查，本件聲請人聲請公示送達，固據其提出存證信函、退
    郵信封等為證；然查聲請人寄送之上揭存證信函，對相對人
    寄送之地址分別相對人甲○○為「彰化縣和美鎮○○里○○
    路92號」、丙○○（原名劉達道）為「台中縣太平鄉○○村
    ○○路○段234號」、丁○○為「台中市○區○○路729號」
    ，相對人美村生活事業股份有限公司則未對其法定代理人送
    達，而係送達至「台中市○區○村○路107巷60號」等處，
    ，雖經郵局分別以「招領逾期」及「遷移不明」為由退回，
    有該退郵信封上郵局戳章可憑；惟查相對人甲○○之住所並
    非在聲請人所指之「彰化縣和美鎮○○里○○路92號」，而
    是在「彰化縣和美鎮○○里○○路○段61巷6號」，相對人丙
    ○○之住所並非在聲請人所指之「台中縣太平鄉○○村○○
    路○段234號」，而是在「台中市○區○○路1段167巷7號」
    ，相對人丁○○之住所並非在聲請人所指之「台中市○區○
    ○路729號」，而是在「台中市○區○○路1段167巷7號」，
    有個人基本資料查詢結果在卷可稽，聲請人誤向非相對人之
    住所寄送存證信函，其送達自非適法。再如前所述，對於無
    訴訟能力之公司法人為送達者，應以其法定代理人為應受送
    達人，本件聲請人對相對人美村生活事業股份有限公司之送
    達亦非對其法定代理人丁○○為之，亦非適法。顯見依聲請
    人所提出之資料，尚不足證明相對人業已遷移他處，或現行
    方不明，致使聲請人不知相對人之現住居所之情形，自難遽
    認相對人有何應為送達處所不明之情事，是聲請人前揭聲請
    即與公示送達之要件不合，其聲請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
