【裁判字號】    96,訴,785
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               96年度訴字第785號
上  訴  人  至軒食品有限公司館前路分公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人鑽百億實業有限公司間請求給付貨款事件
，上訴人對於中華民國97年3月21日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的金額為新台幣 (下同)1,089,760 元，
應徵第二審裁判費17,686元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內逕向本院
如數繳納，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                  民事第二庭    法  官   涂秀玲
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
