【裁判字號】    96,訴,439
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度聲第131號
  聲請人      財團法人中國醫藥大學附設醫院
  法定代理人  林正介
  相對人      王瑞仁
上當事人聲請發還文書事件，本院裁定如下：
    主    文
附表所示之物准予發還聲請人財團法人中國醫藥大學附設醫院。
    理    由
一、按保全證據程序終結後逾30日，本案尚未繫屬者，法院得依
    利害關係人之聲請，以裁定解除因保全證據所為文書、物件
    之留置或為其他適當之處置，民事訴訟法第376條之2第1項
    定有明文。
二、經查主文所示之物係聲請人於本院94年度聲字第131號保全
    證據程序中所提出，而相對人聲請保全證據後所提起之本案
    訴訟（94年度醫字第4號）業已於96年3月26日撤回而訴訟繫
    屬消滅，聲請人聲請本院發還主文所示之物，經核合於首開
    規定，應予准許。
三、依民事訴訟法第376條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納新台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
