【裁判字號】    96,訴,3835
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3835號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院指定保證金
    新臺幣六萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告停止
    羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  戴嘉慧
                                    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
