【裁判字號】    97,聲,1402
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1402號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第九一○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示應減刑各罪減刑後所處之刑，與不應減刑
之罪所處之刑，合併應執行有期徒刑壹年。
    理  由
受刑人甲○○因詐欺等案件，經本院先後判決及各自減刑如附表
所示刑度在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
一項，刑法第五十一條第五款、刑法第五十三條，中華民國九十
六年罪犯減刑條例第十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
