【裁判字號】    97,中簡附民,25
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  97年度中簡附民字第25號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列被告因九十七年度中簡字第一二一一號竊盜等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起；
    又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有
    明文。
二、查本件被告所涉前開竊盜等案件部分，業經本院於民國九十
    七年四月十一日逕以簡易判決處刑在案，而原告於九十七年
    四月十四日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明，顯有
    未合，原告之訴自應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
