【裁判字號】    97,簡,412
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第412號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝字第
三五一四號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
一、犯罪事實：
    甲○○明知其向銀行所申請開立帳戶之存摺、提款卡及密碼
    如交付他人，可預見該蒐集帳戶之他人，欲使用其銀行帳戶
    以遂行財產上犯罪之目的，猶仍基於幫助詐欺取財之不確定
    之犯意，於民國九十六年一月十二日之前某時，在臺中縣豐
    原市某處，將其所有新竹國際商業銀行（現改制為渣打國際
    商業銀行股份有限公司，下簡稱渣打銀行）帳號為0000
    000000000號帳戶（下簡稱系爭帳戶）之存摺、印
    章、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）三千元之代價，出售
    予「蔡立凱」之成年男子，以此方式幫助「蔡立凱」或其所
    屬之詐欺集團成員向不特定人詐欺財物。嗣該詐欺集團某自
    稱「林藝潔」、匿名「小潔」之成年女子於九十六年一月十
    二日透過網路即時通與乙○○聊天，詢問是否援交，經乙○
    ○允諾後，二人相約於臺中市○○○路麥當勞見面，惟該名
    女子並未出現，並撥打乙○○行動電話佯稱懼怕係警察，遂
    改由其友人綽號「阿文」之成年男性與其聯絡，該綽號「阿
    文」之成年男性要求乙○○須至提款機前操作以確認其身分
    ，致乙○○不疑有他，陷於錯誤，並於九十六年一月十二日
    二十時五十八分許轉出二萬九千九百八十三元至許忠勝設於
    華南商業銀行帳號為000000000000號帳戶內，
    另於同日二十一時三十八分許轉出三萬九千元、二十一時四
    十二分許存入一千元計四萬元至甲○○系爭帳戶內。嗣後乙
    ○○並未依約見到該名女子出現，始悉受騙。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院行準備程序時之自白（本院卷第二八頁、第三０
    頁）。
  (二)被害人乙○○於警詢之陳述。
  (三)被告系爭帳戶之新竹國際商業銀行開戶資料、活期存款歷史
    明細查詢、渣打銀行龍崗分行函附系爭帳戶交易明細、存摺
    補發、印鑑變更申請書各一份。
三、應適用之法條：
  (一)刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項、第
    四十一條第一項前段。
  (二)刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段。
  (三)中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月     18    日
                  刑事第十庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    4    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
