【裁判字號】    97,繼,865
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第865號
聲  明  人  甲○○
即  繼承人
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、依戶籍謄本所載，被繼承人乙○○尚有養子田茂盛，聲明人
    應向田茂盛為拋棄繼承之通知，並提出該書面證明（如存證
    信函暨回執）；如不能通知者，應提出證明文件或檢附切結
    書；如已死亡者，應提出除戶戶籍謄本。
二、應補正被繼承人之配偶謝金珠及子輩繼承人黃奕宏、黃惠美
    已收受聲明人拋棄繼承通知之存證信函之回執。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
