【裁判字號】    96,簡,1311
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1311號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第20983號），本院豐原簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑（96
年度豐簡字第717號），移由本院刑事庭改依通常程序審理（96
年度易字第5545號），經被告於本院準備程序就聲請簡易判決處
刑書所載犯罪事實及本院依職權查知之犯罪事實（臺灣臺中地方
法院檢察署96年度偵字第21675號）均為有罪之陳述，經本院合
議庭評議後，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    丙○○明知其與向其收購金融機構存款帳戶之真實姓名年籍
    不詳綽號「阿保」之成年男子並非熟識，且可預見一般人取
    得他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存
    摺之目的在於掩飾犯罪所得之財物或財產上利益不易遭人追
    查，又對於提供自己所申設之帳戶將為他人從事不法犯罪使
    用等情節雖無確信，但仍基於縱若其金融機構帳戶被該綽號
    「阿保」之成年男子及嗣後取得其帳戶資料之其他不詳成年
    人利用作為詐欺取財之犯罪工具亦不違背其本意之幫助犯意
    ，於民國96年6月下旬某日，在臺中市○○路與惠中路口附
    近之某便利商店前，將其以自己名義所申設之臺灣郵政股份
    有限公司豐原中山路郵局帳號00000000000000號帳戶及臺灣
    銀行豐原分行帳號000000000000號帳戶之存摺、印章、金融
    卡及密碼等物，以每本帳戶新臺幣（下同）3,000元之代價
    ，售予該綽號「阿保」之成年男子，而容任他人使用其帳戶
    作為詐欺取財之犯罪工具。嗣綽號「阿保」之成年男子及其
    所屬之詐騙集團不詳成年成員間，即共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，先後於96年7月2日11時許及同年月3日
    11時30分許，分別撥打電話予乙○○及甲○○○，向乙○○
    謊稱：乙○○遭人冒名申辦電話，需將其帳戶內之金錢匯入
    安全帳戶監管云云，向甲○○○則謊稱：致電者為警政署防
    衛中心之執勤員警「周士昌」，甲○○○之花旗銀行及聯邦
    銀行帳戶已被發現遭設定為洗錢之帳戶，檢察官即將對其起
    訴，並將凍結其上開二帳戶，倘甲○○○按其指示，匯款至
    指定帳戶即可與嫌犯撇清關係云云，致使乙○○、甲○○○
    均分別陷於錯誤，乙○○於同年月2日15時15分許，依指示
    將400,000元匯入丙○○上開臺灣銀行豐原分行帳戶內，甲
    ○○○則係於同年月3日13時24分許，依指示將450,000元匯
    入丙○○上開臺灣郵政股份有限公司豐原中山路郵局帳戶內
    ，該等款項於匯入後，均旋遭該詐騙集團提領一空。嗣乙○
    ○、甲○○○察覺有異而分別報警處理後，始查悉上情。
二、本案證據名稱：
  (一)被告丙○○於本院本案準備程序及本院另案（96年度易字第
    5746號）準備程序時之自白。
  (二)被害人乙○○、甲○○○於警詢之指述。
  (三)被告丙○○上開臺灣銀行豐原分行、臺灣郵政股份有限公司
    豐原中山路郵局之帳戶申請資料及交易往來往來明細。
  (四)被害人乙○○、范江順娘分別提出之復華商業銀行匯款單及
    新店大坪林郵局匯款單。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。被告係以一交付帳戶之幫助行為，
    侵害二被害人之財產法益，應依刑法第55條想像競合犯之規
    定，以一罪論處。臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第21
    675號起訴書所載犯罪事實（即被告出售其所申設臺灣銀行
    豐原分行帳戶資料部分），業經被告於本案準備程序中坦承
    係與起訴部分（即被告出售其所申設臺灣郵政股份有限公司
    豐原中山路郵局帳戶資料部分）於同一時間、地點，以相同
    代價，一併售予該綽號「阿保」之成年男子，是該96年度偵
    字第21675號起訴書所載犯罪事實雖未據檢察官於本件一併
    聲請為簡易判決處刑，然該部分既與本件聲請簡易判決處刑
    書所載犯罪事實有想像競合犯之裁判上一罪法律關係，即應
    為本件檢察官聲請簡易判決處刑效力所及，基於審判不可分
    原則，本院自應併予審理。至於該96年度偵字第21675號案
    件經檢察官向本院提起公訴後，業經本院以同一案件在同一
    法院重行起訴為由，而以96年度易字第5746號為不受理判決
    確定在案，亦附此敘明。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從
    犯，本院衡其犯罪情節顯較正犯為輕，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告無前科，素行堪
    稱良好，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可查，其年輕體健，
    不思以正當途徑營生，竟貪圖販賣帳戶之不法利益之犯罪動
    機、目的，其恣意將帳戶資料售予他人，並容任他人充作犯
    罪工具，疏不可取，其犯罪所得為6,000元，其所為造成被
    害人損失非輕，均達數十萬元之譜，且迄今均未獲賠償，又
    其於本院準備程序時已知所悔悟坦承犯行，犯後態度尚稱良
    好，且其犯罪手段尚稱平和，暨其生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條第1
    項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    18     日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    4    月    18     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
