【裁判字號】    97,訴,1407
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1407號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1354號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年4月18日下午5時，在本院第9法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所施以觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於民國九十二年一
    月三日觀察勒戒執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十一年度毒偵字第三三六五號為不起訴處分確
    定；其又因自九十三年四月初起至同年十一月十八日止之連
    續施用第一級毒品海洛因案件，經本院以九十四年度訴字一
    一二四號判處有期徒刑七月，入監執行後，已於九十五年二
    月二十日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悛悔警惕，於
    前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，再犯上開施用毒品犯
    行，經法院判刑後，猶不知悔改，另基於施用第一、二級毒
    品之犯意，於九十七年一月二十六日晚上某時，在其臺中縣
    太平市○○路一五九巷九號住處，以將第一級毒品海洛因摻
    入香菸內吸食之方式，非法施用第一級毒品海洛因一次；於
    九十七年一月二十六日中午某時，在其臺中縣太平市○○路
    一五九巷九號住處，以將第二級毒品甲基安非他命以玻璃球
    吸食器燒烤之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命一次
    ，嗣於九十七年一月二十七日十九時五十五分許，在臺中縣
    太平市○○路四六號前經警查獲，且經警採集其尿液送往中
    山醫學大學附設醫院以氣相層析質譜儀法檢驗結果，確呈第
    一級毒品海洛因於人體代謝後之可待因、嗎啡陽性反應及第
    二級毒品甲基安非他命於人體代謝後之甲基安非他命陽性反
    應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請
    協商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事
    實者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一
    ，及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法
    院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、
    拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應敘
    述具體理由並附繕本；上訴書如未敘述理由，應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於本院），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第九庭
                      書記官  童洪芳美
                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
