【裁判字號】    97,訴,947
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第947號
原      告  丑○○
            申○○
            丁○○
            丙○○
            壬○○
            卯○○
            辛○○
            己○○
            巳○○
            庚○○
            未○○
            子○○
            辰○○
            癸○○
                        96號.
            甲○○
            乙○○
            午○○
            寅○○
上列原告與被告戊○○等人間返還不當得利等事件，本院裁定如
下：
    主    文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀載明訴之聲明及訴訟標的，
如未依期補正，逕駁回其訴訟。
    理    由
一、按書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正
    。民事訴訟法第121條第1項定有明文。又當事人書狀應記載
    ；應為之聲明（即應受判決事項之聲明）、訴訟標的，民事
    訴訟法第116條第1項第4款、244條第1項第2款、第3款分別
    定有明文。本件原告提出之訴狀，訴之聲明欄記載「一、請
    求按登記簿比例，分配地下層停車場之車位；二、請求返還
    被告不當得利」，該等聲明，第一項顯係共有人就共有物之
    管理方法有所爭議，非屬得受裁判之事項，且原告亦未載明
    該項之訴訟標的；而第二項聲明，則就何人應給付何人多少
    不當得利，復未載明，顯係不確定之聲明，原告起訴狀所載
    之聲明，既未記載明確訴之聲明及訴訟標的，茲依法裁定命
    其補正，如逾期不為補正，即駁回其訴訟。
二、依民事訴訟法第121條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
