【裁判字號】    97,拍,405
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第405號
聲  請  人  新光人壽保險股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國93年1月12日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）1,56
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國93年1月9日起至民國128年1
          月9日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：乙○○。
    嗣債務人乙○○於民國93年1月15日邀同相對人丙○○為連
    帶保證人向聲請人借款新台幣1,300,000元，並書立房貸借
    據暨授信合約書、同意書，約定第一年度與第二年度分別按
    優惠 (固定)年利率2.8%與3%計付利息，第三年度起按當月
    份財政部規定（台財保第八00四八四二五一號函)之壽險保
    單紅利分配年利率 (即以台灣銀行、第一銀行、合作金庫與
    中央信託局四家行庫每月初[每月第一個營業日]牌告之二年
    期定期儲蓄存款最高年利率加權平均計算)，固定加碼2.1%
    計付利息，但於借款期間若有滯繳三期 (含)以上，則前述
    固定加碼追溯自滯繳日起改為4.1%，嗣後每屆滿半年即依上
    述滿二年後之利息計算方式調整之。借款期間：自民國93年
    1月15日起至民國108年1月15日止，還款方式：按年金法計
    算月付金，每月為一期，共分181期，按期平均攤還本息。
    詎債務人乙○○僅繳納借款本息至民國96年10月10日止，依
    房貸借據暨授信合約書規定，相對人對聲請人所負之一切債
    務，如有任何一筆債務不依約清償或攤還本金時．無須由聲
    請人事先通知或告，全部借款視為全部到期，亦即相對人應
    即償還借款全部新台幣1,009,124元並計利息，依房貸借據
    暨授信合約書約定，自逾期之日起六個月以內者，另按未還
    本金依原訂利率之一成計算；逾期六個月以上者，另按未還
    本金依原訂利率之二成計算加付違約金，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及房貸借據暨授
    信合約書、同意書等影本為證，本件聲請，經核合於民法第
    873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                  簡易庭法  官  王邁揚
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
