【裁判字號】    97,聲,1556
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第1556號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號3樓
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上聲請人因受刑人搶奪案件（九十六年度訴字第一九○二號），
於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯結夥三人以上之加重搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年陸
月，減為有期徒刑玖月；又共同犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹
年，減為有期徒刑陸月；又犯結夥三人以上之加重搶奪罪，累犯
，處有期徒刑壹年柒月。應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經本院以九十一
    年少訴字第二三號判處有期徒刑四年二月，並已於民國九十
    五年八月十八日執行完畢，刑滿後於九十五年十二月二十七
    日起至九十六年一月十日止，又犯罪經本院以九十六年度訴
    字第一九○二號（九十六年度偵字第三一九五號、第五○二
    四號）判處應執行有期徒刑一年八月確定在案，核該被告再
    犯罪情形與前揭累犯之要件相符，事於裁判確定後始發覺，
    自應依法更定其刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條聲請裁
    定。
二、按受有刑期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部
    之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累
    犯，加重本刑至二分之一；又裁判確定後，發覺為累犯，應
    依刑法第四十七條之規定，更定其刑，刑法第四十七條、第
    四十八條定有明文。查，經本院核閱本院九十六年度訴字第
    一九○二號、九十一年度少訴字第二三號刑事判決書、臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表等屬實爰更定其刑如主文所示，並定其應
    執行之刑。又受刑人於九十六年一月十日下午二時許所為之
    加重搶奪行為，原經本院判處有期徒刑一年六月，本院審酌
    犯罪之情節、受刑人為累犯及原判決之刑度，更定其刑為有
    期徒刑一年七月，已不符中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    定之減刑條件（為同條例第三條第一項第十五款所定不得減
    刑之情形），此部分爰不為減刑之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第四十八條、第
    四十七條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
