【裁判字號】    97,中交簡,581
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第581號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第1075號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，併科
罰金新臺幣貳萬元。拘役如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警攔查後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升1.02毫克，被告酒後係騎乘機車行駛於市區道路上，因行
    車車身搖擺不定而為警攔檢盤查；被告曾犯不能安全駕駛動
    力交通工具罪，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴
    處分確定在案，並於95年6月14日緩起訴期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；而被告竟未引以為
    戒，又再犯本案，對於酒後駕車所可能危害他人生命、財產
    安全之公共危險，仍不以為意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    4    月     18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  97年度速偵字第1075號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣太平市○○村○○街29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年3月1日20時許，在臺中縣太平市○○路12
    6號之朋友家中，飲用藥酒2杯後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍於同日22時許，騎乘車牌號碼 TBF-255
    號輕型機車，沿臺中縣太平市○○路往返家方向行駛。嗣於
    同日22時15分許，行經臺中縣太平市○○街465 號前，因行
    車車身搖擺不定，為警攔檢盤查，並發現其身上酒味甚濃，
    經測得其酒後呼吸吐氣所含酒精成分每公升高達1.02毫克，
    因而查獲。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，並有被告酒精測試值、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及現
    圖各乙紙附卷可稽。且按刑法第185條之3之公共危險罪，係
    「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美
    國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0. 55ＭＧ/Ｌ
    或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認
    已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5 月18日法88檢
    字第001 669號函參照），是被告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    3    日
                              檢  察  官   周佩瑩
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書  記  官   林雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
