【裁判字號】    96,重上,122
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重上字第122號
上  訴  人  己○○
被上訴人    乙○○
被上訴人    戊○○
被上訴人    丙○○
被上訴人    丁○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間分割共有物事件，上訴人對於民國97年3月5日本
院96年度重上字第122號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，經本院裁定限
    期命其於五日內補正，上訴人業於97年4月8日收受該裁定正
    本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自
    非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百八十一
    條、第四百四十二條第二項本文，第九十五條，第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  簡 清 忠
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
