【裁判字號】    97,聲,685
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第685號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名葉煥升.
                      樓
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲字
第475號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○（原名葉煥升）假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○（原名葉煥升）前犯詐欺罪，經法
院判處有期徒刑二年十一月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑
人業經法務部於民國97年4月10日以法矯字第0970009891號函核
准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國97年10月29日，聲請於其假
釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依
刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國     97   年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
