【裁判字號】    97,抗,358
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第358號
抗  告  人
即 受刑 人    甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，對於臺灣臺中地方法院中華民國97
年1月17日裁定（97年度聲減字第130號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件請求重新審理，因「鄭義翔」就抗告人
    即受刑人甲○○於所犯毀棄損壞案件中之其他共犯身分知情
    不報、有所隱瞞，致僅抗告人1人遭受制裁，爰依法提起抗
    告，請求撤銷原裁定云云。
二、經查，本件原審法院以：「抗告人甲○○於民國（下同）95
    年2月4日犯毀棄損壞罪，經臺灣臺中地方法院以96年度中簡
    字第248號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵
    字第22306號）判處有期徒刑6月確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。經核尚無不合，應予准許。」等理由，因而裁定諭知：「
    甲○○所犯毀棄損壞罪，減為有期徒刑3月，如易科罰金，
    以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。」等語。經核原審
    裁定於認事用法均無不當。至於抗告人於抗告狀中表示其因
    「鄭義翔」知情不報、有所隱瞞，至僅抗告人1人遭受制裁
    乙節，因抗告人所犯之毀棄損壞罪已判決確定，抗告人如對
    該確定判決有所不服，應依刑事訴訟法之規定聲請再審或提
    起非常上訴以資救濟，而非於僅為形式審查之減刑程序表示
    不服，此部分抗告意旨顯屬無據。綜上，原審為減刑並諭知
    易科罰金折算標準之裁定，於法並無不合，抗告人於抗告意
    旨所陳之疑義，並非可取，其抗告並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    4    月    18    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國     97    年    4    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
