【裁判字號】    96,上重訴,9
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         96年度上重訴字第9號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      弄12號.
                      號(
選任辯護人  王世勳  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  盧志科  律師
上列被告毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年3月18日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決據上論斷欄「毒品危害防制條例第4條第1項、第2項」之
後，應增列「第8條第1項」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、經查本件原判決關於被告乙○○所犯轉讓第一級毒品罪部分
    ，據上論斷欄確有漏載毒品危害防制條例第8條第1項之顯然
    錯誤，自應予以增列，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
