【裁判字號】    96,上訴,3060
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第3060號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    現羈押於臺灣台中看守所
選任辯護人  徐盛國律師
上列被告毒品危害防制條例案件，本院於中華民國 97年3月20日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本末尾有關法院合議庭組織部分，原記載為「法官林欽
章」，應更正為「法官郭瑞祥」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、查，本件參與辯論及評議之陪席法官為郭瑞祥，有本院之審
    判筆錄在卷可查，茲原判決正本誤載為法官林欽章，因該項
    誤載不影響原判決之結果，依上開說明，本件爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
