【裁判字號】    97,交簡附民,34
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                  97年度交簡附民字第34號
附民原告    乙○○
附民被告    甲○○
上列被告甲○○因本院97年度交簡字第683號過失傷害案件，經
原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜非經長久之
時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504條第1項之規定將本
件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
