【裁判字號】    97,簡,1190
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1190號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3860號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除傷勢部分另補充「右上肢擦傷」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，家
    庭暴力防治法第二條第二項，刑法第二百七十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達翌日起十日內，以書狀敘述具體理
    由，並附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
