【裁判字號】    96,自緝,23
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度自緝字第23號
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○涉嫌詐欺案件，經依本院指定保證
    金新臺幣1萬元，繳納現金後，予以免除被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
                                法  官  包梅真
                                法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
