【裁判字號】    97,聲,616
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第616號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第390號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所減得之有期徒刑，應執行有期徒刑
拾壹月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜、施用
    毒品及詐欺等案件，先後經判決確定（如附表所載），並有
    各該判決附卷可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示四罪，均經判決科刑及減刑
    確定在案（詳如附表所載，有期徒刑一月十五日、六月、二
    月又十五日及二月均為減得之刑），有刑事判決在卷可憑（
    見執行卷）。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決
    之法院，聲請定其應執行之刑（最高法院四十一年度臺抗字
    第十號判例要旨參照），本院審核案卷無異，認為聲請為正
    當，爰依法定其應執行之刑。惟如附表編號1所示案件之犯
    罪日期為「94.12.13至94.12.20」；如附表編號2、3所示案
    件之偵查機關年度及案號增加「95年度毒偵字第1117號」，
    附為說明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、刑法第五十一條第五款（修正前）、第四
    十一條第一項前段（修正前）、第二項（修正前），刑法施
    行法第三條之一第三項，罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢
    止前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
