【裁判字號】    97,交簡,994
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第994號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度撤緩偵字第四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    翔實予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、酒醉駕車
    行駛於公路對交通往來所造成之高度危險，且經換算後呼氣
    酒精濃度高達每公升零點六０毫克，惟念被告第一次初犯，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，且係短距離的騎
    乘機車，犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。檢察官
    雖以被告違反緩起訴處分之條件而具體求處有期徒刑二月云
    云，惟念被告酒精濃度為每公升零點六０毫克，且係初犯並
    未肇事，基於違反程度之刑罰比例原則，本院認上開有期徒
    刑之刑罰尚屬過重，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五
    條之三、刑法第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案所犯法條全文
修正前刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
