【裁判字號】    97,聲,652
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第652號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告陳龍卿涉嫌竊盜案件，聲請人聲請對證人處罰鍰
（96年度偵緝字第1793號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○科罰鍰新臺幣貳萬元。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○因被告陳龍卿涉嫌竊盜案件，經
    合法傳喚，應於民國九十七年三月二十五日下午二時四十分
    到場，為臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查被告陳龍卿涉
    嫌竊盜案件作證，乃於收受送達傳票後，竟無正當理由而不
    到場，爰依刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項後段
    之規定，聲請裁定科以罰鍰新臺幣（下同）三萬元等語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之，刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項
    分別定有明文。
三、查證人甲○○因臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵緝字
    第一七九三號被告陳龍卿涉嫌竊盜案件，經檢察官傳喚，應
    於九十七年三月二十五日下午二時四十分到庭接受訊問，證
    人之傳票於九十七年三月十四日送達證人戶籍地址時因未獲
    會晤本人，亦無得收受文書之同居人或受僱人，而將該傳票
    依法寄存於送達地之雲林縣警察局西螺分局崙背分駐所，此
    有該送達證書一紙存卷可憑，證人無正當理由而不到庭，亦
    有該檢察署點名單影本一紙附卷可考。從而，本件聲請人聲
    請對證人裁處罰鍰，為有理由，應予准許，爰裁定如主文所
    示。又聲請人雖聲請對證人甲○○科以三萬元之罰鍰，惟本
    院審酌本件證人甲○○係以寄存送達方法而為送達，此與以
    直接送達或間接送達方法而為送達者，尚屬有別，認裁處如
    主文所示之罰鍰，已可達儆懲之效，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                    刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
