【裁判字號】    97,交簡,635
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第635號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第889號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月；又因過失致人於死，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑
壹年貳月，緩刑肆年，並應依執行檢察官之命令，向指定之公益
團體、地方自治團體或社區，提供壹佰貳拾小時之義務勞務，緩
刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並於犯罪事實中增列甲○○之過失行為「本
    應注意飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克，不
    得駕車，仍疏未注意，貿然駕駛上開自小貨車上路」。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，刑
    法第2條第1項定有明文。本件被告行為後，刑法第185條之3
    業於民國（下同）97年1月2日修正公布，於同年1月4日施行
    ，依修正前刑法第185條之3之法定刑「一年以下有期徒刑、
    拘役或三萬元以下罰金」，與修正後刑法第185條之3之法定
    刑「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金
    」相較，以修正前之規定對被告較為有利，自應適用修正前
    刑法第185條之3之規定處斷。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3之酒醉駕車
    公共危險罪與刑法第276條第1項之過失致人於死罪。所犯上
    開二罪間，犯意各別，行為互殊，犯罪構成要件不同，應予
    分論併罰。被告係酒醉駕車因而致人死亡，前開過失致死罪
    部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定加重其
    刑。被告肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌
    前，在現場向據報前往處理之員警自承肇事犯行，進而接受
    裁判，合乎自首要件，過失致人於死部分應依刑法第62條前
    段規定減輕其刑，並依刑法第71條第1項之規定先加後減之
    。又被告無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑
    ，素行良好，審酌被告之素行、本件係第一次觸犯酒後違背
    安全駕駛罪、酒後駕車對用路人具有高度危險性、應負本件
    過失責任之程度、造成被害人死亡之結果及其犯後坦承犯行
    ，已見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑，以資懲儆。又查被告前既無前科，本件應係一時疏失
    ，致罹刑章，事後坦承犯行，且於97年2月24日與被害人家
    屬乙○○達成和解，有和解契約一紙在卷可參，並經乙○○
    於偵查中請求對被告從輕處理（偵查卷第12頁訊問筆錄），
    認被告經此教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院認上開宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款併諭
    知緩刑4年，以勵自新。又為強化被告酒後不得駕駛動力交
    通工具之正確觀念，並課其確實履行遵守交通規則之義務，
    以尊重生命身體安全，另諭知被告應依執行檢察官指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供120小時之義務勞務，及
    依同法第93條第1項第2款之規定，併諭知於緩刑期間付保護
    管束。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、454條第2項，刑法第2條
    第1項前段、修正前刑法第185條之3、刑法第276條第1項、
    第62條前段、第51條第5款、第74條第1項第1款、第2項第5
    款、第93條第1項第2款，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄論罪法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
