【裁判字號】    97,交簡,1019
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1019號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4866號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，
    引用之（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○明知酒後駕車易生危險，猶於飲酒後呼氣
    酒精濃度高達每公升0.74毫克，無法安全駕車情況下，仍騎
    重型機車行，於深夜時分在市區道路行駛，危及其他人行車
    用路之安全，惟念其並無酒駕前科，此次酒後駕車行為屬初
    犯等一切情狀，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第47條、第42第3項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第13庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄論罪法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或150,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
