【裁判字號】    97,自,17
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度自字第17號
自  訴  人  甲○○
被      告  劍橋大飯店
法定代理人  乙○○
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，自訴之提起應委任律師行之。
    自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之。自訴人
    未委任代理人，法院應定期以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第319條第1項前
    段、第2項、第37條第1項前段、第2項、第329條第2項分別
    定有明文，此乃法定必備之程式。
二、查自訴人提起本件自訴，並未依法委任律師為代理人，核與
    刑事訴訟法上開規定不符，爰依刑事訴訟法第329條第2項之
    規定，命自訴人於本裁定送達後5日內補正，以資憑辦，特
    此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第13庭    審判長  法  官  張維君
                                        法  官  蔡直青
                                        法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
