【裁判字號】    97,交聲,403
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     97年度交聲字第403號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站民國96年11月8日所為之裁決處
分（處分案號：新監裁違字第裁73-M00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，駕駛車牌號碼2W-5076號自用一般小客車，於民國（下同
    ）96年11月2日22時30分許，在台南縣後壁鄉172甲線0.5公
    里處，因經酒精測定器測得酒精濃度為每公升0.4毫克，超
    過標準值每公升0.25毫克，有於駕照吊扣期間，又因酒精濃
    度超過規定標準而駕駛車輛行駛於道路之違規行為，經台南
    縣警察局白河分局後壁分駐所員警製單逕行舉發，嗣經交通
    部公路總局嘉義區監理新營監理站（下稱移送機關），以其
    違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第35條第3項之規
    定，裁處異議人罰鍰新台幣60,000元，並吊銷駕駛執照，3
    年內禁考等處分。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人認為本件違規行為係因其駕
    駛自小客車所致，移送機關卻吊銷其賴以謀生之職業大客車
    駕照，處分過重，且家中花費甚巨，若無法營業謀生，將致
    家境困頓，因此，請求撤銷吊銷駕照之處分等語。
三、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。
四、經查：異議人於上開時、地駕駛上開自用一般小客車，有駕
    照吊扣期間，又因酒精濃度超過規定標準而駕駛車輛行駛於
    道路之違規事實，係移送機關以其違規事實明確，於96年11
    月8日裁處罰鍰新臺幣60,000元，並吊銷駕駛執照，3年內禁
    考等處分，有該監理站96年11月8日新監裁違字第裁73-M000
    00000號違反道路交通管理事件裁決書1份存卷可憑；又本件
    裁決書，係於96年11月8日由異議人親自收受等情，復有移
    送機關送達證書1份附卷可參；又按道路交通案件處理辦法
    第12條規定交通案件聲明異議之在途期間，當事人非居住於
    管轄區域內者，而居住於臺灣地區者，其在途期間按該法院
    區域之在途期間日數（日數不同者，按最長日數，但臺灣高
    雄地方法院、臺灣高雄少年法院以四日計，臺灣高等法院高
    雄分院以八日計，福建金門地方法院以十九日計，福建高等
    法院金門分院以二十日計），再加其居住地地方法院管轄區
    域內之在途期間日數（日數不同者，按最長日數，但臺灣高
    雄地方法院除居住東沙島、太平島者以三十日計外，餘以四
    日計，福建金門地方法院除居住烏坵鄉者以三十日計外，餘
    以十九日計）計算，法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1
    項第3款定有明文。而異議人係住在嘉義縣，雖非居住在本
    院之管轄區域，得扣除之在途期間為4日（2+2＝4），因此
    ，自異議人於96年11月8日收受本件裁決書之翌日即96年11
    月9日起算24日（4+ 20＝24），本件聲明異議期間係至96年
    12月3日屆滿（本應至96年12月2日屆滿，因適逢假日，順延
    至同年月3日屆滿）。而異議人卻遲至於97年4月7日始向移
    送機關提出異議狀，有移送機關之聲明異議案件意見書1份
    附卷可參，是異議人聲明異議時，已逾前述道路交通管理處
    罰條例第87條第1項所規定之20日期間。從而，本件之異議
    經核顯不合法律上之程序，且亦無從補正，故應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
