【裁判字號】    97,補,139
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第139號
原      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列原告與被告嘉億資產管理有限公司間第三人異議之訴事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（
下同）3,367,966元（按被告聲請強制執行之債權金額為3,367,
966元，及自民國95年2月24日起至清償日止，按年息百分之8.15
計算之利息，並自95年2月24日起至清償日止，按上開利率百分
之20計算之違約金；而原告丙○○於90年向本院聲請限定繼承時
所陳報之被繼承人遺產（包括土地、建物、汽車、未上市股票及
存款），其中就土地及建物部分之總價額即達13,876,071元，顯
已超過被告債權金額，故以被告得請求原告清償之上開債權金額
《不含利息及違約金部分》核定為本件訴訟標的金額），應徵收
第一審裁判費34,363元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
