【裁判字號】    97,聲,568
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第568號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第325號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役陸拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後判決確
    定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第
    51條第6款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文，故二裁判以上數罪，縱其中一
    部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑法第
    54條，及司法院院字第1304號解釋所謂僅餘一罪之情形有別
    ，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行之刑（最高法院
    81年度台抗字第464號裁判意旨參照）。復按數罪併罰之案
    件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式
    上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行
    「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵，與定應
    執行刑之裁定無涉（最高法院87年度台上字第4099號、88年
    度台抗字第325號、90年度台抗字第131號判決意旨參照）。
三、本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定
    在案（詳如附表編號1、2、3所載）。茲聲請人以本院為各
    該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，受刑人甲○○所犯附表編號1雖已執行
    ，揆諸上揭說明，自仍應依法定其應執行之刑。爰依刑事訴
    訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
