【裁判字號】    97,聲減,275
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第275號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97 年度聲減字第122號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，未遂，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年6月17日犯攜帶凶器竊盜未遂
    罪，經本院以95年度簡字第2328號（偵查案號：臺灣臺南地
    方法院檢察署95年度偵字第9888號），判處有期徒刑5月確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第2條第1項前段、修
    正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
