【裁判字號】    97,簡,1029
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1029號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第362號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例，經台灣板橋地方法院91
    年度訴字第1802號判處有期徒刑8月確定，於民國（下同）
    93年3月23日執行完畢。嗣再因違反毒品危害防制條例、竊
    盜、違反毒品危害防制條例等罪，為台灣板橋地方法院94年
    度訴字第261號、94年度簡字第821號與95年度簡字第3731號
    分別判處有期徒刑1年、4月與4月確定，以上三罪自94年9月
    7日起接續執行至96年2月6日假釋出獄，於96年2月18日假釋
    付保護管束期滿視為執行完畢（聲請書誤載為95年11月26日
    執行完畢）。詎仍不知悔改，其能預見提供帳戶予他人使用
    ，足供幫助他人從事財產犯罪之不法犯行，竟基於幫助他人
    實施犯罪亦不違背其本意之不確定故意，於96年5月24日在
    新竹國際商業銀行龜山分行開設00000-000000-0號帳戶後某
    日，在桃園火車站將上開帳戶以新台幣（下同）1,000元之
    代價，出售予真實姓名年籍不詳自稱「陳先生」之男子。嗣
    詐欺集團成員取得該帳戶後，意圖為自己不法之所有，於網
    路寄送不實販售棒球卡之電子郵件，適甲○○於96年5月26
    日在台南市住處上網瀏覽該訊息後，陷於錯誤下標購買，並
    依指示於96年6月1日凌晨1時3分在台南市○○路新竹國際商
    業銀行自動櫃員機匯款50,000元至乙○○所設上開帳戶。嗣
    甲○○發覺有異，於同日上午及時通知銀行凍結該筆匯款，
    該詐欺集團始未得逞。
二、上揭事實，業據被告於偵查中坦承不諱，被害人甲○○因受
    詐欺陷於錯誤而匯款至被告所設上開帳戶等情，亦據其於警
    詢中證述無訛，並有新竹國際商業銀行上開帳戶開戶基本資
    料、對帳單與被害人甲○○匯款執據等在卷可資佐證，被告
    自白核與事證相符，犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是以如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯。本件尚無事證足資證明被告與詐騙集團成員所實施
    詐欺取財構成要件行為間有何犯意聯絡、行為分擔，故核被
    告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第3項、第1項
    之幫助詐欺取財未遂罪。被告係幫助他人犯罪，應依刑法第
    30條第2項、第25條第2項之規定，減輕其刑。查被告前有第
    一項事實欄所載之刑事犯罪，所受有期徒刑之宣告，經執行
    至96年2月6日假釋出獄，於96年2月18日假釋付保護管束期
    滿視為執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑
    ，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑，並依刑法第71條第1項
    與第70條之規定，先就累犯部分加重後，再就前述幫助與未
    遂部分遞減之。審酌被告提供帳戶供犯罪集團作為詐欺取財
    匯款之用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪集團成員得以逍遙
    法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序、社
    會治安，復審酌被告供述因甫出獄，找不到工作，一時迷惑
    而販賣帳戶之犯罪動機、手段及犯後認罪坦承犯行、態度良
    好，且因被害人之警覺致未生財物上損害等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。檢察官雖
    聲請量處有期徒刑5月，惟被告雖屬累犯，然既認罪坦承犯
    行，足見良知未泯，且所犯係幫助詐欺取財，尚非正犯，被
    害人亦未受財產上損害，本院斟酌上情，認處有期徒刑5月
    尚嫌過重，茲量處如主文所示之刑，以為薄懲，俾啟自新。
四、據上論結，依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第30 條
    、第339條第3項、第1項、第25條第2項、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
