【裁判字號】    97,交聲,344
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第344號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國九十七年三月二十四日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁７４─ＺＣＲ００５１３
０號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第八十九條及道路交通案件處
    理辦法第四條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開
    辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第五條第一項之規
    定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法
    院管轄（參見司法院第二廳民國七十四年七月十七日（74）
    廳刑一字第五五０號函）。又無管轄權之案件，應諭知管轄
    錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄之法院，刑事訴訟法第
    三百零四條立有規定，並準用於交通聲明異議案件。
二、本件受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）之戶籍，自九
    十四年四月二十二日起迄今均設於高雄縣路竹鄉○○村○○
    路三九八號處所，有異議人之個人基本資料查詢結果一份可
    稽，且其聲明異議狀亦記載其住址為上址，而本件裁決書亦
    按上址送達而由異議人親收，有聲明異議狀及本件裁決書之
    送達證書各一份可憑，足見異議人住所地位於上址，並無居
    所或所在地位於臺南縣市之情；再者本件違規地點，為國道
    一號高速公路位於彰化縣內之員林收費站，非屬本院轄區之
    內。從而，異議人之住所地及違規行為地均未在本院轄區範
    圍，亦未見有何居所地或所在地位於本院轄區之情形，本院
    就本件聲請並無管轄權，且因異議人居住於高雄縣，考量其
    到庭之便利性，諭知管轄錯誤之裁定，並移送於有管轄權之
    臺灣高雄地方法院。
三、據上論結，應依道路交通處罰條例第八十九條前段，刑事訴
    訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  交通法庭   法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                             書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
