【裁判字號】    97,簡,1165
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1165號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第72號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新台幣參仟伍佰元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據資料均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告前於
    民國95年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑 4月確定，於
    95年 5月29日執行易科罰金完畢，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於五年內故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科紀
    錄素行欠佳、其因一時貪圖小利而犯罪，所得財物價值僅約
    新台幣35元、犯後於第二次警詢坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第 1項、第42條第3項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
