【裁判字號】    97,簡,1140
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1140號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3759號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯使公務員登載不實罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、另檢察官請求將扣案補發前之甲○○國民身份證乙張沒收云
    云，惟聲請簡易判決處刑書並未載明究係主張依何法律規定
    予以沒收，而該補發前之甲○○國民身份證乙張固為被告所
    有，但顯非供本件犯罪所用之物，亦非因犯罪所生之物，故
    不予宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第21
    4條、刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
