【裁判字號】    97,交簡,683
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第683號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(一)乙○○所受傷勢
    補充為「頭部外傷併腦震盪，右顏面、右膝、右肩等部位挫
    傷瘀血，下嘴唇裂傷，牙齒鬆動以及右肩肱骨近端撕裂性骨
    折併脫臼等傷害」，(二)另增載：「甲○○於車禍事故發生後
    ，臺南市警察局交通警察隊員警莊倖魁據報前往被害人就醫
    之醫院處理時，在員警尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，
    在場表示其為駕駛人」；及就證據部分分別增載「南門綜合
    醫院乙種診斷證明書2 紙、臺南市○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。又上開南門綜合醫院乙種診斷證
    明書2 紙，固為本件告訴人即被害人乙○○於檢察官聲請簡
    易判決處刑後方提出於本院，且其上記載之診療日期為96年
    11月12日起，距本件車禍事故發生時之同年10月20日雖有一
    段時日，惟查告訴人於本件車禍事故發生當日赴財團法人奇
    美醫院急診治療時，確於右肩受有挫傷瘀血之傷害，有該院
    出具之診斷證明書可證，其於20餘日後至南門綜合醫院診治
    結果，經電腦斷層掃瞄始於右肩肱骨發現撕裂下來之骨頭碎
    片乙節，亦有上揭診斷證明書在卷可憑，衡以告訴人上開受
    傷部位相近、就診日期間與案發時間二者時間相距尚屬有限
    、受傷情節非經電腦斷層不易發現、被告就告訴人另受有上
    述傷害亦未否認等情，堪認告訴人所受右肩肱骨近端撕裂性
    骨折併脫臼之傷害，亦為本件車禍事故所致，爰增載於上述
    犯罪事實中，附此敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪
    。被告無駕駛執照駕車，因而致人受傷，並依法應負上揭刑
    事責任，依道路交通管理處罰條例第86條第1 項，應加重其
    刑。另被告於肇事後、未被有偵查權限之機關發覺前，即主
    動向前來處理之員警表示肇事，並接受偵查審判，有卷附臺
    南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可
    稽，為對未發覺之犯罪自首而接受裁判，且參以被告自始坦
    承有過失，願負賠償責任等情，堪認其確出於悔悟而自首本
    件犯行，依刑法第62條前段，減輕其刑，並依同法第71條第
    1 項規定，先加後減之。爰審酌被告漠視公共秩序及交通安
    全，無照駕駛且未依規定於行至無號誌之交岔路口時減速慢
    行，作隨時停車之準備，復未隨時注意車前狀況並採取必要
    之安全措施，造成被害人受有前述傷害，迄又未能為任何賠
    償，惟其犯後坦承犯行，尚知悔悟，且現因無工作，資力不
    佳，致未能履行賠償責任及被告與告訴人雙方於調解程序中
    就和解金額之意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    284條第1項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，道路交
    通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
