【裁判字號】    97,簡,1171
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度簡字第1171號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序起
訴（97年度毒偵字第860號），本院認為宜以簡易判決處刑，判
決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例10條第2項之施用第二
    級毒品罪。其持有安非他命之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。另被告前曾受如犯罪事實欄所載之有期
    徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可
    證，其於執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告之品行、犯罪之動機、目的、手段、所生之危害及犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第
    47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
