【裁判字號】    97,聲減,262
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第262號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年聲減字第118號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年9月上旬某日、94年11月中旬某日
    犯竊盜罪，經本院以95年度易字第387號（偵查案號：臺南
    地方法院檢察署95年度偵字第2217號），判處有期徒刑7月
    ，併宣告緩刑2年，嗣經本院以97年度撤緩字第19號撤銷緩
    刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准予。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正後刑法第2條
    第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                    刑事第四庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
