【裁判字號】    96,重附民,40
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附民原告    甲○○
            丙○○
            乙○○
            己○○
            丁○○
附民被告    戊○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列當事人間因96年度重附民字第40號損害賠償案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告等人訴之聲明及陳述：
    如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（附件）。
二、被告訴之聲明及陳述：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。前
    項請求之範圍，依民法之規定。又按法院認為原告之訴不合
    法者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第四百八十七條、第五
    百零二條第一項分別定有明文。
二、經查：附民被告戊○○並非本件刑事訴訟之被告，亦非民法
    規定應負賠償責任之人，原告等人對之提起附帶民事訴訟，
    自不合法，依照首開說明，原告之訴及假執行聲請，均應予
    駁回。
三、爰依刑事訴訟法第五百零二條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
          刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                              法  官  張銘晃
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
