【裁判字號】    97,訴,318
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第318號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣台南看守所羈押中
選任辯護人  熊家興律師
            曾靖雯律師
            蔡麗珠律師
上列被告甲○○因妨害家庭案件，聲請人即被告聲請具保停止被
告之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟法第
101條第1項第1款情事，認有羈押之必要，執行羈押。茲因上項
情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  黃翰義
                                    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
