【裁判字號】    97,簡,1204
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1204號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4633號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處拘役參拾日，減為拘役拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、次查本件被告所為，其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯
    且合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款所定之
    減刑條件，應依同條例第7條第1項、第2項規定，於裁判時
    減其宣告刑，同時諭知其宣告刑及減得之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條第1項、第2項，
    刑法第2條第1項前段、第214條，修正前刑法第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
