【裁判字號】    97,簡,1163
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1163號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第718號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器具壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及被告對於施用第二級毒品甲基安非他
    命之辯解不足以採信之理由，除引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載外，犯罪事實有關被告甲○○施用第
    二級毒品之犯罪時間應更正為：「96年12月27日下午5 時21
    分往前回溯96小時內之不詳時間」。
二、按甲基安非他命依毒品危害防制條例第2條第2項第2 款規定
    ，係屬第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送
    觀察、勒戒，猶未深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫
    離毒害之道，反再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒
    癮之意志薄弱，且其犯後矢口否認犯行，未見悔意，然施用
    毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身
    體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，及犯罪手段尚屬
    平和等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案吸食器具1 組，為被告所有且曾
    供其施用甲基安非他命之用，亦據被告於偵查中供承在卷，
    應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。另扣案行動
    電話2 支，雖為被告所有，惟並無證據證明與被告本案犯罪
    有何關連，不在得併予宣告沒收之列，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
