【裁判字號】    97,消債更,43
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第43號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後 5日內，補提如附表一所示相關資料證
明到院，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，亦未釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，
    如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
              民事第二庭    法      官  周紹武
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            書  記  官  余吉祥
附表一：
(一)聲請人主張前已與各債權銀行就無擔保債務成立協商之證明資
  料。
(二)聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履行顯
  有重大困難之相關資料證明。
(三)債務人清冊。
(四)聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月家計支出新臺幣（
  下同）30,000元、保險費 3,000元，請提出投保之相關資料及
  家計支出之證明文件。
附表二：
(一)聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定
  自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方
  式或計畫。
(二)聲請人聲請保全處分之具體事由及相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
