【裁判字號】    97,訴緝,26
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（八十四年度偵
字第三六七三號、八十四年度營偵字第三六二號），本院判決如
下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：詳如附件。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。修正後同法第二條第一項亦定有明文。查本件被告行為後
    ，刑法部分條文修正施行，而修正施行後刑法第二條第一項
    亦修正規定，然此乃為與刑法第一條罪刑法定主義相互契合
    ，以貫徹法律禁止溯及既往原則，其乃規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，故應一律適用修正施行後刑法第二條之規定以決定適用
    之刑罰法律，先予辨明（最高法院九十五年五月二十三日刑
    事庭第八次會議決議可資參照），首先敘明。
三、查本件被告涉犯之刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造
    文書罪之法定刑為「五年以下有期徒刑」、第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪之法定刑為「五年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科一千元以下罰金」，是以，依被告行為時即修正
    前刑法第八十條第一項第二款之規定，追訴時效期間為十年
    ，而依被告行為後同款規定則已修正為為二十年。茲比較新
    、舊法結果，應以適用被告行為時之舊法對其較為有利。此
    外，關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一
    體適用修正施行前刑法第八十三條之規定，合先敘明。
四、次查本件被告被訴於民國（下同）八十二年一月起至八十四
    年二月二十三日止，涉犯連續詐欺取財及行使偽造私文書等
    犯行，其最後犯罪行為終了之日為八十四年二月二十三日，
    依修正前刑法第八十條第二項但書規定，其追訴權時效期間
    應自該日起算。又查，本件被告所涉上開二罪，經公訴人於
    八十四年三月十四日開始偵查，同年七月十八日提起公訴，
    同年八月十一日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於八十四
    年九月十八日發佈通緝，致審判之程序不能繼續，是以，依
    修正施行前刑法第八十三條第三項追訴權之時效停止原因繼
    續存在之期間達於時效期間四分之一者，停止原因視為消滅
    之規定，並參酌司法院二十九年院字第一九六三號解釋，本
    案追訴權期間應加計因通緝而停止之期間，另參照大法官會
    議釋字第一三八號解釋，案件於偵查、審判進行中，亦不發
    生時效進行之問題，準此，本件被告被訴涉犯前開罪名之追
    訴權時效已於九十七年二月二十七日完成，其計算方式如下
    ：
  (一)本件被告被訴涉犯前開罪名之最高法定刑均為有期徒刑五年
    ，其追訴權時效期間依修正前刑法第八十條第一項第二款之
    規定均為十年，加計追訴權時效停止原因視為消滅之四分之
    一期間，共為十二年六月。
  (二)八十四年二月二十三日為被告犯罪行為終了日，加上前揭十
    二年六月，再加上自八十四年三月十四日（即臺灣臺南地方
    法院檢察署收狀之日）起至八十四年九月十八日（即本院發
    佈通緝之日）之時效停止計算日數共計六月四日，則九十七
    年二月二十七日即為前揭時效完成日。
五、從而，本件被告被訴犯前開罪名之追訴權時效，既已於九十
    七年二月二十七日完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二第二款、第三百零七
    條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月  18    日
                  刑事庭第十一庭  審判長法  官  陳威龍
                                        法  官  吳坤芳
                                        法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                        書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    4     月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
