【裁判字號】    97,抗,10
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            97年度抗字第10號
再抗 告 人
即聲 請 人  乙○○
被      告  甲○○
上列再抗告人因聲請交付審判案件，不服本院中華民國九十七年
二月二十九日裁定（九十七年度抗字第十號），提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定，除對於駁回上訴、因上訴逾期聲請
    回復原狀、聲請再審、第四百七十七條更定其刑或定執行刑
    、第四百八十六條聲明疑義或異議、證人、鑑定人、通譯及
    其他非當事人所受之裁定，得提起再抗告外，不得再行抗告
    ，刑事訴訟法第四百十五條第一項定有明文。
二、經查，本件再抗告人乙○○不服本院九十七年二月二十九日
    「抗告駁回」之裁定，遂於同年三月七日具狀提起本件再抗
    告，再抗告人雖誤用「抗告」名義，然詳其性質應屬再抗告
    ，合先敘明。而再抗告人因不服臺灣嘉義地方法院民國九十
    六年十二月六日所為抗告駁回之裁定（九十六年度聲判字第
    十七號），提起抗告，業經本院於九十七年二月二十九日裁
    定抗告駁回在案，揆諸上開說明，對於本院駁回抗告之裁定
    ，應不得提起再抗告。乃再抗告人提起本件再抗告，為法律
    上所不應准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
