【裁判字號】    97,上訴,395
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上訴字第395號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院中
華民國九十七年三月十日第一審判決 (97年度訴字第191號)，提
起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後
二十日內即九十七年四月十六日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟
法第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後五日內補正，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第二庭    審判長法  官   葉居正
                                      法  官   洪碧雀
                                      法  官   吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   李良倩
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
