【裁判字號】    96,再,59
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    勞動檢查法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度再字第00059號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  行政院勞工委員會
代  表  人  盧天麟（主任委員）
上列當事人間因勞動檢查法事件，上訴人對於中華民國97年2 月
29日本院96年度再字第59號判決提起上訴。本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。次按「上訴不合法而其情形可以
    補正者，原高等行政法院應定期間命其補正；如不於期間內
    補正，原高等行政法院應以裁定駁回之。」為行政訴訟法第
    246條第2項所明定。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國（下
    同）97年3 月27日以96年度再字第59號裁定命上訴人於收受
    裁定送達後7 日以內補繳新台幣6,000 元。該裁定已於97年
    4 月1 日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄
    未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月   18     日
                  臺北高等行政法院第二庭
                            審判長法  官  徐瑞晃
                                  法  官  蕭惠芳
                                  法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月   18     日
                                  書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
