【裁判字號】    96,訴,3754
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03754號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林靜文 律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、參加人前於民國（下同）89年6 月7 日以「卡固接合器」向
    原處分機關經濟部智慧財產局申請新型專利，經該局編為第
    00000000號審查，准予專利，於公告期滿，並發給新型第20
    3674號專利證書（下稱系爭專利）。嗣原告以系爭專利違反
    核准時專利法第98條第1 項第1 款及第2 項之規定，對之提
    起舉發，案經原處分機關審查，認系爭專利違反核准時專利
    法第98條第2 項之規定，以96年1 月20日（96）智專三（一
    ）02054 字第09620069440 號專利舉發審定書為「舉發成立
    ，應撤銷專利權」之處分（下稱原處分）。參加人不服，提
    起訴願，經經濟部96年9 月11日經訴字第09606074090 號訴
    願決定撤銷原處分，並命原處分機關另為適法之處分，原告
    不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將
    影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參
    加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月   18     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     4    月   18     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
