【裁判字號】    97,訴,324
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00324號
原      告  正光製藥有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  徐宏昇 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  乙○○
參  加  人  日商‧久光製藥股份有限公司
代  表  人  中  博隆
訴訟代理人  蔡淑美 律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
日商‧久光製藥股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國（下同）95年1 月26日以「正光巴斯」商標，
    指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第
    5 類之「中藥，西藥，胃藥，藥用喉糖，維他命營養補充品
    ，消炎劑，止痛噴劑，肌肉鬆弛劑，藥用膠布，透氣膠帶，
    絆創膏，醫用營養品，酸痛跌打損傷敷藥，薄荷油，藥膏，
    消炎鎮痛貼布，醫療用繃帶，醫療用紗布，消炎鎮痛軟膏」
    商品，向被告智慧財產局申請註冊，經被告審查，准列為註
    冊第0000000 號商標（下稱系爭商標）。嗣參加人日商‧久
    光製藥股份有限公司以系爭商標有違商標法第23條第1 項第
    13款之規定，對之提起異議。經被告審查，核認系爭商標有
    違商標法第23條第1 項第13款規定，以96年7 月24日中台異
    字第951298號商標異議審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之
    處分（下稱原處分）。原告不服，提起訴願，經經濟部96年
    12月5 日經訴字第09606078890 號訴願決定駁回，原告仍不
    服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影
    響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加
    本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月   18     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     4    月   18     日
                                    書記官  陳 可 欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
