【裁判字號】    97,訴,148
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00148號
原      告  台灣青啤股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  劉法正 律師
            楊祺雄 律師（兼送達代收人）
複代 理 人  余惠如 律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  臺灣菸酒股份有限公司
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  俞昌瑋 律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
臺灣菸酒股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告於民國（下同）92年6 月17日以「青啤及圖」商標，指
    定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表
    第33類之藥味酒、白蘭地酒、威士忌酒、伏特加酒、水果酒
    、雞尾酒、清酒、高梁酒、白酒、紅酒、葡萄酒、梅酒、米
    酒、甜酒、各種酒（麥酒及啤酒除外）、含酒精之飲料（啤
    酒除外）等商品，向原處分機關智慧財產局申請註冊，經該
    局審查，准列為註冊第0000000 號商標（下稱系爭商標）。
    嗣參加人臺灣菸酒股份有限公司以系爭商標有違商標法第23
    條第1 項第13款之規定，對之提起異議，經原處分機關審查
    ，以96年7 月13日中台異字第950804號商標異議審定書為異
    議不成立之處分（下稱原處分）。參加人不服，提起訴願，
    經經濟部96年11月19日經訴字第09606077790 號訴願決定撤
    銷原處分，並命原處分機關另為適法之處分。原告不服，遂
    向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加
    人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴
    訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月   18     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     4    月   18     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
