【裁判字號】    97,訴,330
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00330號
原      告  東震股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  劉法正 律師
            楊祺雄 律師（兼送達代收人）
複代 理 人  蘇燕貞 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  日友企業有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
日友企業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。第3 項規定，前2 項規定，於其他訴訟準用之。
二、參加人日友企業有限公司於民國（下同）94年3 月1 日以「
    R-105 COLLAGEN及圖」商標，（聲明圖樣中之「R-105 」、
    「COLLAGEN」不在專用之列）指定使用於商標法施行細則第
    13條所定商品及服務分類表第3 類之「化粧品」及第5 類之
    「營養補充品」商品，向被告智慧財產局申請註冊，經被告
    審查，核准列為註冊第0000000 號商標（下稱系爭商標）。
    嗣原告以系爭商標有違商標法第23條第1 項第13款之規定，
    對之提起異議，經被告審查，以96年8 月28日中台異字第95
    0256號商標異議審定書為異議不成立之處分。原告不服，提
    起訴願，經經濟部96年12月5 日經訴字第09606078910 號訴
    願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認
    本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依
    職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月   18     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     4    月   18     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
