【裁判字號】    97,補,366
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第366號
原      告  乙○○
                        2樓
被      告  甲○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年4月10日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定第二至第三行中關於「本件訴訟金（價）額核定為新臺幣
（下同）805,000元，應徵第一審裁判費8,810元」之記載，應更
正為「本件訴訟金（價）額核定為新臺幣（下同）855,000 元，
應徵第一審裁判費9,360元」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文。
  此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
