【裁判字號】    97,簡,1375
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1375號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5673號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人窗戶之玻璃，足以生損害於他人，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）記載相同之部分外，應適用之法
    條增載：被告行為時已滿八十歲，爰依刑法第十八條第三項
    規定減輕其刑。
二、爰審酌被告甲○○無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可表，其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所
    生之損害，復斟酌被告之年紀、其生活狀況、知識程度，念
    及被告坦承犯行，惟迄未與告訴人達成和解，依此斟酌其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至被告持用以毀損之竹竿，非違禁物，未
    證明係被告所有，復未扣案，自不為沒收之諭知，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百五十四條、第十八條第三項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國     97    年    4    月    18    日
                       刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                     書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附件：（97年度偵字第5673號）
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
