【裁判字號】    97,簡,1383
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1383號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        之1號.
上開被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四六四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十六年十二月下旬某日，在臺北市○○街一
    二巷某處，拾得乙○○所遺失價值約新臺幣三千元之行動電
    話一支（內有ＳＩＭ卡一枚），甲○○明知上開行動電話及
    ＳＩＭ卡為他人遺失之物品，竟意圖為自己不法之所有之犯
    意，將上開物品侵占入己，並換插自己持用行動電話門號Ｓ
    ＩＭ卡以使用，且將原ＳＩＭ卡丟棄，嗣經乙○○報警處理
    始循線查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦白承認，
    核與證人乙○○陳述情節相符，並有贓物認領保管單、調閱
    申請單明細資料在卷可資佐證，被告自白與事實相符，本件
    事證業已明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告於警詢、偵查均坦白承認犯行，犯後態度尚佳，且
    參以犯罪手段及犯罪對於證人所生損害等情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十七條、第四十二條第三項、刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪法條
刑法第337條
意圖為自己獲第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
