【裁判字號】    97,訴,1630
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1630號
原      告  德商德意志銀行股份有限公司台北分行
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年4月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾萬捌仟參佰壹拾玖元，及自民國
九十六年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之二點九六計
算之利息；並自民國九十六年六月二十一日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依借據條款第15、16條之約定，合意以本院為第一審管
    轄法院，此有借據在卷可稽，則本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：訴外人新竹國際商業銀行股份有限公司（民國96
    年7月2日起更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，下稱渣
    打銀行）依據金融資產證券化條例規定，並奉行政院金融監
    督管理委員會核准後依法公告於民國95年9 月19日將本件債
    權資產信託與伊。被告於94年10月28日向渣打銀行借款新台
    幣（下同）150萬元，借款期間自94年10月28日起至114年10
    月28日止，約定利息按渣打銀行公告定儲利率指數加2.96碼
    計算，如經主張到期，利率及不再調整，並約定按期平均攤
    還本息，如未依約還本及繳息時，除自遲延之日起，按借款
    利率計付遲延利息外，本金自到期日起、利息自付息日起，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6 個月者，
    按上開利率20%計算之違約金。詎被告自96年6月20日起即未
    依約繳付本息，依借據約定條款第4 條之約定，債務視為全
    部到期，被告尚欠原告如主文第一項所示之本金、利息及違
    約金。爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一
    項所示之本金、利息及違約金等語。並聲明：如主文第一項
    所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、定儲利率指數
    歷次變動表、放款往來明細表、信託資產明細、行政院金融
    監督管理委員會金融資產證券化信託讓與公告為證，核屬相
    符。且本件起訴狀繕本、97年4月9日言詞辯論通知書已合法
    送達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時
    期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3 項規定，應視為
    自認原告主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真
    實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付主文第一項所示之金額、利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
