【裁判字號】    97,訴,2260
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2260號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬零壹佰玖拾陸元，及自民國九十六
年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之十點五計算之利息
，並自民國九十六年五月十四日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟捌佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第75條定有明文。查富邦商業銀行股
    份有限公司（下稱富邦商銀）於94年1月1日與台北銀行股份
    有限公司（下稱台北銀行）合併，富邦商銀為消滅公司，台
    北銀行為存續公司，合併後並更名為台北富邦商業銀行股份
    有限公司即原告，依上開規定，原告承受台北銀行之權利與
    義務，自得行使台北銀行對債務人之權利，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告分別於民國93年8月10日、8月11日向台北銀
    行借款新台幣（下同）40萬元、60萬元，利息按年息10.5％
    計算，約定按月攤還本息，如未依約履行，即喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6個
    月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利
    率20％計付違約金。詎被告自96年12月29日起未按期給付，
    依約全部債務視為到期，應清償全部積欠如主文第一項所示
    之金額。爰依消費借貸之法律關係請求被告給付等語。並聲
    明：被告應給付原告如主文第一項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、繳息明細
    表等件為證。而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項準用同條第1項之規定，視同被告已對原告主張之
    事實自認，自應認為原告主張之事實為真實。從而，原告本
    於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示，
    即屬有據，應予准許。
六、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    18     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
