【裁判字號】    97,訴,1752
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1752號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4 月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參拾伍萬參仟壹佰參拾元，及其中新臺幣
參拾肆萬捌仟零壹元自民國九十七年二月二十八日起至清償日止
，按年息百分之十九．七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬柒仟玖佰壹拾玖元，及其中新臺
幣貳拾肆萬肆仟參佰壹拾玖元自民國九十七年二月二十八日起至
清償日止，按年息百分之十四．八八計算之利息，另按月計收帳
務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條定有明文。
    查匯通商業銀行股份有限公司（以下簡稱匯通銀行）於民國
    91年6 月3 日變更名稱為國泰商業銀行股份有限公司（以下
    簡稱國泰銀行），且國泰銀行於92年6 月26日經財政部核准
    正式與世華聯合商業銀行股份有限公司（以下簡稱世華銀行
    ）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華
    銀行並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為現原告
    國泰世華商業銀行股份有限公司之名稱，原國泰銀行及世華
    銀行之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公
    司法規定概括承受。
三、原告起訴主張：(一)被告於民國89年7 月6 日與原告成立信用
    卡使用契約，領用卡號：0000000000000000之VISA信用卡使
    用，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截
    止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7%
    計算之利息，迄至97年2 月27日止，尚欠新臺幣（下同）20
    2,843 元之帳款未償（消費款199,897 元、利息2,946 元）
    。(二)被告於93年2 月26日與原告成立簡易通信貸款契約（卡
    號：0000000000000000），向原告借款210,000 元，約定利
    息按年息18.5% 計算，分36期，依年金法按月計付本息，併
    入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一併繳納，未依約於繳款
    期限前繳款或繳足月付金，或經原告主張暫停被告信用卡之
    權利時，即喪失期限之利益，原告得將未繳金額之本金部分
    ，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即
    年息19.7 %計算之利息，迄至97年2 月27日止，尚欠150,28
    7 元之帳款未償（本金148,104 元、利息2,183 元）未償。
    (三)被告於93年11月24日與原告成立契約，領用卡號：000000
    0000000000之代償卡，以代付其於台南區中小企業銀行、臺
    灣新光商業銀行、遠東國際商業銀行之欠款，約定原告代償
    後，前18個月內，利息按年息5.88% 計算，第19個月起，利
    息按年息14.88%計算，另按月收取帳務管理費288 元，迄至
    97年2 月27日止，尚欠247,919 元之帳款未償（本金244,31
    9 元、利息3,600 元）。為此提起本件訴訟等語。並聲明：
    如主文第1 項、第2 項所示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、代償卡申
    請書、簡易通信貸款申請書、約定條款、信用卡注意事項、
    帳單、歸戶查詢、消費帳款債權明細報表等件為證，核屬相
    符，被告既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀
    以供本院斟酌，本院審酌上開證物，認原告之主張為可採信
    。
五、從而，原告依上開契約之法律關係，請求被告給付353,130
    元（202,843+150,287=353,130） 、247,919 元，及各如主
    文第1 項、第2 項所示之利息、帳務管理費，為有理由，應
    予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
