【裁判字號】    96,簡,3581
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3581號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  巳○○
選任辯護人  黃健弘律師
被      告  未○○
選任辯護人  羅淑瑋律師
被      告  辛○○
            子○○
共      同
選任辯護人  江松鶴律師
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡鴻斌律師
            黃佳權律師
被      告  午○○
                      之3
            申○○
上二人共同
選任辯護人  丁中原律師
            吳富凱律師
被      告  壬○○
選任辯護人  葉子瑋律師
被      告  庚○○
被      告  丙○○
被      告  亥○○
                      之1
選任辯護人  黃瑞真律師
被      告  丁○○
            酉○○
共      同
選任辯護人  葉子瑋律師
被      告  黃○○
                      樓
選任辯護人  李宜光律師
被      告  戊○○
選任辯護人  楊俊雄律師
被      告  Ａ○○
選任辯護人  張旭業律師
被      告  癸○○
            天○○
            宇○○
            地○○
            Ｉ○○
            辰○○
            Ｂ○○
            Ｈ○○
            Ｆ○○
            Ｅ○○
            Ｇ○○
選任辯護人  曾惠仙律師
被      告  卯○○
            丑○○
            宙○○
            玄○○
選任辯護人  翁方彬律師
被      告  戌○○
            寅○○
            己○○
            甲○○
選任辯護人  翁方彬律師
被      告  Ｄ○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十年度偵字
第九六五八、一四七七四、一七六九五號）及移送併辦（臺灣士
林地方法院檢察署九十一年度偵字第一六九號、臺灣花蓮地方法
院檢察署九十一年度偵字第二三三○號），經被告自白犯罪，本
院合議庭認為宜以簡易判決處刑（九十一年度訴字第一二六四號
），裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
巳○○犯如附表二編號一至二所示共同行使從事業務上之人，明
知為不實之事項，而登載於其業務上所作成之文書，足以生損害
於公眾及他人，共貳罪（詳如附表二編號一至二所示），各罪應
處之刑及應減之刑，均詳如附表二編號一至二所示；應執行有期
徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，緩刑貳年。
未○○犯如附表三編號一至六所示共同行使從事業務上之人，明
知為不實之事項，而登載於其業務上所作成之文書，足以生損害
於公眾及他人，共陸罪（詳如附表三編號一至六所示），各罪應
處之刑及應減之刑，均詳如附表三編號一至六所示；應執行有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，緩刑貳年。
辛○○犯如附表四編號一至十一所示共同行使從事業務上之人，
明知為不實之事項，而登載於其業務上所作成之文書，足以生損
害於公眾及他人，共拾壹罪（詳如附表四編號一至十一所示），
各罪應處之刑及應減之刑，均詳如附表四編號一至十一所示；應
執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，緩刑貳年。
子○○犯如附表五編號一至九所示共同行使從事業務上之人，明
知為不實之事項，而登載於其業務上所作成之文書，足以生損害
於公眾及他人，共玖罪（詳如附表五編號一至九所示），各罪應
處之刑及應減之刑，均詳如附表五編號一至九所示；應執行有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣壹仟元折算壹日
，緩刑貳年。
乙○○、午○○、申○○、壬○○、庚○○、丙○○、亥○○、
酉○○、黃○○、戊○○、Ａ○○均共同連續行使從事業務上之
人，明知為不實之事項，而登載於其業務上所作成之文書，足以
生損害於公眾及他人，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，均緩刑貳年。
丁○○犯如附表六編號一至六所示共同行使從事業務上之人，明
知為不實之事項，而登載於其業務上所作成之文書，足以生損害
於公眾及他人，共陸罪（詳如附表六編號一至六所示），各罪應
處之刑及應減之刑，均詳如附表六編號一至六所示；應執行有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，緩刑貳年。
癸○○、天○○、宇○○、地○○、Ｉ○○、Ｂ○○、Ｈ○○均
共同連續行使從事業務上之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上所作成之文書，足以生損害於公眾及他人，各處有期徒刑
捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，均緩刑貳年。
辰○○、Ｆ○○、Ｅ○○、Ｇ○○、卯○○、丑○○、宙○○、
玄○○、戌○○、寅○○、己○○、甲○○、Ｄ○○均幫助連續
行使從事業務上之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上所
作成之文書，足以生損害於公眾及他人，各處有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
刑壹月又拾伍，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，均緩刑貳年。
    事  實
一、被告巳○○、未○○、辛○○、子○○、乙○○、午○○、
    申○○、壬○○、庚○○、丙○○、亥○○、丁○○、酉○
    ○、黃○○、戊○○、Ａ○○分係如附表一所示從事醫療業
    務之人，依據各該服務醫療院所與中央健康保險局（下稱健
    保局）簽訂「全民健康保險特約醫事服務機構合約」受託辦
    理全民健康保險特約服務而執行醫療業務時，應據實填載病
    歷，將就診日期、主訴、檢查項目及結果、診斷或病名、治
    療、處置或用藥及其他情形記載於病患之病歷，明知如附表
    一所示病患並未實際前往接受診療，竟與嬌生股份有限公司
    （下稱嬌生公司）業務員癸○○、天○○、宇○○、地○○
    、Ｉ○○、Ｂ○○、Ｈ○○等人基於行使業務上登載不實文
    書之犯意聯絡，由被告巳○○等從事醫療業務之人將「該等
    病患經診斷罹患甲癬」之不實事項分數次或連續記載於其業
    務上製作之「診療紀錄單」內，以表示該健保卡持卡人確係
    由其診療，並據向申報申報而行使之，足以生損害於健保局
    查核醫療費用給付之正確性及健保卡持卡人醫療記錄之完整
    性、診斷結果之正確性。辰○○、Ｆ○○、Ｅ○○、Ｇ○○
    、卯○○、丑○○、宙○○、玄○○、戌○○、寅○○、己
    ○○、甲○○、Ｄ○○等人則於如附表一所示時間，基於行
    使業務登載不實文書之犯意，將其所有之健保卡交付予癸○
    ○、天○○、宇○○、地○○、Ｉ○○、Ｂ○○、Ｈ○○等
    嬌生公司業務員，癸○○等嬌生公司業務員隨即持該健保卡
    前往與健保局簽訂「全民健康保險特約醫事服務機構合約」
    受託辦理全民健康保險特約醫療服務之如附表一所示醫療院
    所掛號，各該診所負責醫師即巳○○、未○○、辛○○、子
    ○○、乙○○、Ｃ○○（業已死亡）、午○○、申○○、壬
    ○○、庚○○、丙○○、亥○○、丁○○、酉○○、黃○○
    、戊○○、Ａ○○、賴秉鈞、盧異光、楊英宗（賴秉鈞、盧
    異光、楊英宗另經本院以九十一年度訴字第一二六四號判決
    有罪）明知辰○○等人並未實際前往接受診療，竟與癸○○
    、天○○、宇○○、地○○、Ｉ○○、Ｂ○○、Ｈ○○等嬌
    生公司業務員花基於行使業務登載不實文書之共同犯意聯絡
    ，由巳○○等醫師將「經診斷罹患腳趾甲癬」之不實事項連
    續記載於其業務上製作之「診療記錄單」內，並據以向健保
    局申報而行使之，足以生損害健保局查核醫療費用給付之正
    確性及健保卡持卡人醫療記錄之完整性、診斷結果之正確性
    （原起訴刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪
    嫌，業經蒞庭檢察官於九十三年三月二十三日本院準備程序
    中變更為刑法第二百十六條、第二百十五條之行使業務登載
    不實文書罪嫌，原起訴詐欺取財罪嫌部分，亦經蒞庭檢察官
    於九十三年三月二十三日本院準備程序中當庭減縮，併此敘
    明。）
二、案經法務部調查局北部地區機動工作組移送臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告巳○○、未○○、辛○○、子○○、乙○
    ○、午○○、申○○、壬○○、庚○○、丙○○、亥○○、
    丁○○、酉○○、黃○○、戊○○、Ａ○○、癸○○、天○
    ○、宇○○、地○○、Ｉ○○、Ｂ○○、Ｈ○○、辰○○、
    Ｆ○○、Ｅ○○、Ｇ○○、卯○○、丑○○、宙○○、玄○
    ○、戌○○、寅○○、己○○、甲○○、Ｄ○○等人坦承不
    諱，並有如附表一所示證據可資證明，足徵被告巳○○等人
    之自白與事實相符，堪以採信。
二、經查，被告巳○○等人行為後，刑法業於九十四年一月七日
    修正，二月二日公布，於九十五年七月一日施行，其中刪除
    刑法第五十六條，修正第二條、第二十五條、第二十六條、
    第二十八條、第三十三條、第五十五條規定。按「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，現行刑法第二條第
    一項定有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合
    ，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正
    ，但其既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑
    罰法律，先予說明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較，有最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次
    刑庭會議決議意旨可資參照。末按，刑法第二條第一項規定
    ，係規範行為後「法律變更」所生新舊法比較適用之準據法
    ，故如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用之問題，非此
    條所指之法律有變更，即無本條之適用，應依一般法律適用
    原則，適用裁判時法。其為純文字修正者，更應同此（最高
    法院九十五年十一月七日第二十一次刑事庭會議決議參照）
    。茲就被告巳○○等人應適用刑法新舊法比較部分，分述如
    下：
  (一)被告巳○○、未○○、辛○○、子○○、李委烈部分：
    1.被告巳○○等五人行為時之刑法第十條第二項原規定：「
      稱公務員者，謂依法令從事於公務之人員」，九十四年一
      月七日修正、九十五年七月一日施行之刑法第十條第二項
      則規定：「稱公務員者，謂下列人員：一依法令服務於國
      家、地方自治團體所屬機關而具有法定職務權限，以及其
      他依法令從事於公共事務，而具有法定職務權限者。二受
      國家、地方自治團體所屬機關依法委託，從事與委託機關
      權限有關之公共事務者。」，是認修法後刑法於公務員概
      念之範圍，僅限縮於「與公共事務及公權力之行使相關之
      人員」。而刑法第一百三十四條規定：「公務員假借職務
      上之權力、機會或方法，以故意犯本章以外各罪者，加重
      其刑至二分之一。但因公務員之身分已特別規定其刑者，
      不在此限。」，被告巳○○等五人均係衛生所主任兼醫師
      ，其於刑法第十條第二項修正施行前雖屬公務員，所為行
      使業務上登載不實文書罪行，應依刑法第一百三十四條之
      規定，加重其刑至二分之一，惟刑法第十條第二項修正施
      行後，其所為醫療事務未涉及公共事務及公權力之行使，
      已不具有公務員之身分已有變更，經比較新、舊法之結果
      ，是以適用修正施行後刑法之規定對被告巳○○等五人較
      為有利。
    2.被告巳○○等五人行為時即修正前刑法第二十八條條關於
      共犯規定為「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯
      」，修正後刑法第二十八條則規定為「二人以上共同實行
      犯罪之行為者，皆為正犯」，將舊法之「實施」修正為「
      實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
      行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同
      正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預
      備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變
      動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有
      新舊法比較適用之問題（最高法院九十六年度台上字第九
      三四號判決參照）。經比較修正前、後刑法第二十八條之
      規定，應以修正後之規定，對被告巳○○等五人較為有利
      。
    3.被告巳○○等五人行為後，刑法第五十六條連續犯之規定
      ，業於九十四年一月七日修正公布刪除，並於九十五年七
      月一日施行，則被告等之犯行，因行為後新法業已刪除連
      續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影
      響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第二
      條第一項規定，比較新、舊法結果，以適用修正刪除前刑
      法第五十六條之規定較有利於被告巳○○等五人。
    4.被告巳○○等五人所涉犯刑法第二百十六條、第二百十五
      條行使業務登載不實文書罪，其法定刑為三年以下有期徒
      刑、拘役或五百元以下罰金，關於罰金刑部分，被告巳○
      ○等五人行為時之刑法第三十三條第五款規定：「罰金：
      （銀元）一元（即新臺幣三元）以上」，九十五年七月一
      日修正公布施行之刑法第三十三條第五款規定：「罰金：
      新臺幣一千元以上」，經比較新、舊法之結果，以適用行
      為時之規定，對被告巳○○等五人較為有利。
    5.被告巳○○等五人行為時刑法第五十一條第五款原規定：
      「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
      併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，九十四
      年一月七日修正、九十五年七月一日施行之刑法第五十條
      第五款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
      期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
      年。」，以適用行為時之規定，對被告巳○○等五人較為
      有利。
    6.經綜合上述比較之結果，應以適用裁判時即九十四年一月
      七日修正、九十五年七月一日施行之刑法規定，對被告巳
      ○○等五人最為有利。
  (二)被告乙○○、午○○、申○○、壬○○、庚○○、丙○○、
    亥○○、酉○○、黃○○、戊○○、Ａ○○、癸○○、天○
    ○、宇○○、地○○、Ｉ○○、Ｂ○○、Ｈ○○等十八人部
    分：
    1.被告乙○○等十八人行為時即修正前刑法第二十八條條關
      於共犯規定為「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正
      犯」，修正後刑法第二十八條則規定為「二人以上共同實
      行犯罪之行為者，皆為正犯」，將舊法之「實施」修正為
      「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及
      實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共
      同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、
      預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有
      變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應
      有新舊法比較適用之問題（最高法院九十六年度台上字第
      九三四號判決參照）。經比較修正前、後刑法第二十八條
      之規定，應以修正後之規定，對被告乙○○等十八人較為
      有利。
    2.被告乙○○等十九人行為後，刑法第五十六條連續犯之規
      定，業於九十四年一月七日修正公布刪除，並於九十五年
      七月一日施行，則被告等之犯行，因行為後新法業已刪除
      連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已
      影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第
      二條第一項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於
      被告乙○○等十八人之行為時法論以連續犯。
    3.被告乙○○等十八人所犯刑法第二百十六條、第二百十五
      條行使業務登載不實文書罪，其法定刑為三年以下有期徒
      刑、拘役或五百元以下罰金，關於罰金刑部分，被告乙○
      ○等十九人行為時之刑法第三十三條第五款規定：「罰金
      ：（銀元）一元（即新臺幣三元）以上」，九十五年七月
      一日修正公布施行之刑法第三十三條第五款規定：「罰金
      ：新臺幣一千元以上」，經比較新、舊法之結果，以適用
      行為時之規定，對被告乙○○等十八人較為有利。
    4.綜合上述比較之結果，應以適用行為時即九十四年一月七
      日修正、九十五年七月一日施行以前之刑法規定為論處，
      對被告乙○○等十八人最為有利。
  (三)被告辰○○、Ｆ○○、Ｅ○○、Ｇ○○、卯○○、丑○○、
    宙○○、玄○○、戌○○、寅○○、己○○、甲○○、Ｄ○
    ○等十三人部分：
    1.被告辰○○等十三人所涉犯刑法第三十條、第二百十六條
      、第二百十五條幫助行使業務登載不實文書罪，其法定刑
      為三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金，關於罰金
      刑部分，被告辰○○等十三人行為時之刑法第三十三條第
      五款規定：「罰金：（銀元）一元（即新臺幣三元）以上
      」，九十五年七月一日修正公布施行之刑法第三十三條第
      五款規定：「罰金：新臺幣一千元以上」，經比較新、舊
      法之結果，以適用行為時之規定，對被告辰○○等十三人
      較為有利。綜合上述比較之結果，應以適用行為時即九十
      四年一月七日修正、九十五年七月一日施行以前之刑法規
      定為論處，對被告辰○○等十三人最為有利。
    2.被告辰○○等十三人行為時即修正前刑法第三十條關於幫
      助犯規定為「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助
      之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，
      九十四年一月七日修正、九十五年七月一日施行之刑法第
      三十條則規定：「幫助他人實行犯罪者，為幫助犯。雖他
      人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑
      減輕之。」，該條文字雖有修正，惟無有利、不利被告辰
      ○○等十三人之情形，依最高法院九十五年十一月七日第
      二十一次刑事庭會議決議，即無比較適用之問題，應依一
      般法律適用原則，適用裁判時法，附此敘明。
三、核被告巳○○、未○○、辛○○、子○○、李委烈所為係，
    係犯刑法第二百十六條、第二百十五條之行使業務上登載不
    實文書罪，關於其罰金刑部分，依前所述，應依九十四年一
    月七日修正、九十五年七月一日施行之刑法第三十三條第五
    款之規定以為處斷。又其所犯業務上登載不實文書之低度行
    為，為行使業務上登載不實文書之高度行為吸收，不另論罪
    。被告巳○○、未○○、辛○○、子○○、李委烈與癸○○
    、天○○、宇○○、地○○、Ｉ○○、Ｂ○○、Ｈ○○等人
    有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第二十八條之規定，論以
    共同正犯。而被告巳○○所為多次行使業務上登載不實文書
    犯行（詳如附表二至六所示），犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告巳○○、未○○、辛○○、子○○、
    李委烈為執業醫師，於執行醫療業務時，本應據實填載病歷
    ，竟於其業務上所製作病歷資料為不實記載，事後坦承犯行
    ，態度良好，及其品行、生活狀況、智識程度、犯罪動機、
    手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告巳○○等五人犯罪時間係在九十六年
    四月二十四日之前，所犯非中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第三條所列之罪，符合減刑條件，依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款減其宣告刑二分之一，並依同
    條例第九條、第十條第一項之規定，諭知易科罰金之折算標
    準並定其應執行刑。末按被告巳○○等五人行為後，原刑法
    第四十一條之規定：「犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。」，惟該條業於九十年一月
    四日經修正、並於同年月十日經總統公布施行，依該修正後
    之刑法第四十一條第一項規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限。」，該條文再於九十四年一月七日經立
    法院修正，於同年二月二日經總統公布於九十五年七月一日
    施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」，比較行為時法、中間法、裁判時法之
    易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之
    中間時法規定，較有利於被告巳○○等五人，則應依刑法第
    二條第一項但書，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規
    定，諭知易科罰金之折算標準，仍以銀元三百元即新臺幣九
    百元折算一日。
四、核被告乙○○、午○○、申○○、壬○○、庚○○、丙○○
    、亥○○、酉○○、黃○○、戊○○、Ａ○○、癸○○、天
    ○○、宇○○、地○○、Ｉ○○、Ｂ○○、Ｈ○○等十九人
    所為係犯刑法第二百十六條、第二百十五條之行使業務上登
    載不實文書罪，其罰金刑部分，依前所述，應依九十五年七
    月一日修正施行前之刑法第三十三條第五款之規定以為處斷
    。又其所犯業務上登載不實文書之低度行為，為行使業務上
    登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告乙○○、
    Ｃ○○、午○○、申○○、壬○○、庚○○、丙○○、亥○
    ○、酉○○、黃○○、戊○○、Ａ○○就上揭行使業務上登
    載不實文書犯行，與被告癸○○、天○○、宇○○、地○○
    、Ｉ○○、Ｂ○○、Ｈ○○等人有犯意聯絡及行為分擔，應
    依刑法第二十八條之規定，論以共同正犯。而被告乙○○等
    十八人所為多次行使業務上登載不實文書行，時間緊接，方
    法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意所為，
    為連續犯，應依修正前刑法第五十六條之規定，以一罪論，
    並加重其刑，爰審酌被告乙○○、午○○、申○○、壬○○
    、庚○○、丙○○、亥○○、酉○○、黃○○、戊○○、Ａ
    ○○、癸○○、天○○、宇○○、地○○、Ｉ○○、Ｂ○○
    、Ｈ○○等十九人共同於業務上所製作病歷資料為不實記載
    ，並據以向健保局行使，侵蝕國家全民健保福利制度，事後
    坦承犯行，態度良好及其品行、生活狀況、智識程度、犯罪
    動機、手段等一切情狀，分別量處如主文所刑，並就被告乙
    ○○、Ｃ○○、午○○、申○○、壬○○、庚○○、丙○○
    、亥○○、酉○○、黃○○、戊○○、Ａ○○部分諭知易科
    罰金之折算標準。又被告乙○○、午○○、申○○、壬○○
    、庚○○、丙○○、亥○○、酉○○、黃○○、戊○○、Ａ
    ○○、癸○○、天○○、宇○○、地○○、Ｉ○○、Ｂ○○
    、Ｈ○○等十九人犯罪時間均在九十六年四月二十四日之前
    ，所犯非中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所列之罪，
    符合減刑條件，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款減其宣告刑二分之一，並依同條例第九條之規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。末按被告乙○○等十八人行為
    後，原刑法第四十一條之規定：「犯最重本刑為三年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，惟該條業於
    九十年一月四日經修正、並於同年月十日經總統公布施行，
    依該修正後之刑法第四十一條第一項規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，不在此限。」，該條文再於九十四年一
    月七日經立法院修正，於同年二月二日經總統公布於九十五
    年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」，比較行為時法、中間法、
    裁判時法之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公
    布施行前之中間時法規定，較有利於被告乙○○等十八人，
    則應依刑法第二條第一項但書，適用修正前刑法第四十一條
    第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，仍以銀元三百
    元即新臺幣九百元折算一日。
五、按「刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言」，次按「連續幫助與幫助連續原屬有別，如基於
    概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助行
    為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅有
    一次之犯罪行為」，有最高法院八十八年度臺上字第一二七
    ○號、八十六年度臺上字第五六八○號、八十七年度臺上字
    第三八六五號判決可資參照。被告辰○○、Ｆ○○、Ｅ○○
    、Ｇ○○、卯○○、丑○○、宙○○、玄○○、戌○○、寅
    ○○、己○○、甲○○、Ｄ○○等十三人基於幫助之犯意，
    提供其所有健保卡予被告Ｉ○○等人前往醫院掛號，並由負
    責診療之醫師於其業務上製作之「診療記錄單」內，記載不
    實事項，並向健保局行使，綜觀全卷並無證據證明被告辰○
    ○等十三人有參與行使業務上登載不實文書之構成要件行為
    ，核被告李慧如所為係犯刑法第三十條第一項、第二百十六
    條、第二百十五條之幫助行使業務上登載不實文書罪。又被
    告辰○○等十三人以一提供健保卡之幫助行為，幫助被告Ｉ
    ○○等人連續行使業務上登載不實文書，為幫助連續，僅成
    立一次幫助犯罪行為，並依正犯所成立之連續詐欺取財罪，
    以幫助詐欺取財罪處斷，復依刑法第三十條第二項之規定，
    減輕其刑。爰審酌被告辰○○等人均為受過教育並有相當社
    會經驗之成年人士，恣意將健保卡交付予他人轉交予少數不
    肖執業醫師使用，於業務上所製作病歷資料為不實記載，並
    據以向健保局行使，侵蝕國家全民健保福利制度，事後坦承
    犯行，態度良好及其品行、生活狀況、智識程度、犯罪動機
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告辰○○等十三人犯罪時間係在九十六年
    四月二十四日之前，所犯非中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第三條所列之罪，符合減刑條件，依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款減其宣告刑二分之一，並依同
    條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標準。末按被告辰
    ○○等十三人行為後，原刑法第四十一條之規定：「犯最重
    本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。」，惟該條業於九十年一月四日經修正、並於同年月十日
    經總統公布施行，依該修正後之刑法第四十一條第一項規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，該條
    文再於九十四年一月七日經立法院修正，於同年二月二日經
    總統公布於九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項
    前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較行
    為時法、中間法、裁判時法之易科罰金折算標準，以九十五
    年七月一日修正公布施行前之中間時法規定，較有利於被告
    辰○○等十三人，則應依刑法第二條第一項但書，適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標
    準，仍以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日。
六、末查，被告巳○○、未○○、辛○○、子○○、李委烈、乙
    ○○、午○○、申○○、壬○○、庚○○、丙○○、亥○○
    、酉○○、黃○○、戊○○、Ａ○○、癸○○、天○○、宇
    ○○、地○○、Ｉ○○、Ｂ○○、Ｈ○○、辰○○、Ｆ○○
    、Ｅ○○、Ｇ○○、卯○○、丑○○、宙○○、玄○○、戌
    ○○、寅○○、己○○、甲○○、Ｄ○○等人前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一件在卷可考，其因一時失慮，而犯觸犯本件之罪，犯
    後坦承不諱，知所悔悟，本院認其經此偵審程序之教訓後，
    當知警惕而無再犯之虞，依據最高法院九十五年度第八次刑
    事庭會議決議，爰依九十五年七月一日修正生效之刑法第七
    十四條第一項第一款之規定，均宣告緩刑二年，用啟自新，
    以勵來茲。
七、而被告巳○○等人行為後，刑法施行法業於九十五年六月十
    四日增訂公布第一條之一，其中第一項規定：「中華民國九
    十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣」，第二項前段明定：「九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    」，惟依被告行為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段，業將刑法分則各罪法定刑所定罰金數額提高十倍，再
    由銀元換算為新臺幣之結果，刑法第二百十五條法定刑所定
    罰金最高數額，與修正後之法律規定仍屬一致，並無不同，
    對被告而言尚無有利或不利之情形，揆諸前揭說明，自不生
    新舊法比較之問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時法
    即刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段之規定，而不
    再適用罰金罰鍰提高標準條例第一條前段（臺灣高等法院暨
    所屬法院九十五年十二月十三日九十五年法律座談會刑事類
    提案第十六號研討結果參照），均併此敘明。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    ，刑法第二條第一項、第二十八條、第三十條、第二百十六
    條、第二百十五條、第五十一條第五款、第七十四條第一項
    前段，修正前刑法第二十八條、第五十六條，九十年一月十
    日公布修正刑法第四十一條第一項，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條、第十條第
    一項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
九、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
