【裁判字號】    97,聲,855
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第855號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○之聲請意旨略以：聲請人家中老母年已
    近80歲，目前因重大疾病住進加護病房治療中，急需聲請人
    返家照顧，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查，聲請人因涉犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務
    員登載不實文書罪，且聲請人前經本院通緝後逾三年始為警
    緝獲到案，兼以聲請人為大陸地區人民，在台並無住、居所
    ，經本院認有逃亡之事實，而予以羈押在案，合先敘明。今
    聲請人雖因坦承犯行，而經本院於97年4 月7 日以97年度訴
    緝字第38號判處有期徒刑3 月在案，惟為保全對被告刑罰之
    執行，仍有繼續羈押聲請之必要。至聲請人以母親住院就診
    為由聲請具保停止羈押云云，則與刑事訴訟法第114 條之要
    件尚有未合。
三、綜上所述，本件聲請人聲請具保停止羈押，本院認當初對聲
    請人實施羈押之原因仍屬存在，且有繼續羈押聲請人之必要
    ，以保全對聲請人可能之刑事執行。從而，聲請人向本院提
    出具保停止羈押之聲請，即難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                      刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
