【裁判字號】    97,聲,1470
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1470號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司忠孝分行(即原中
            國國際商業銀行忠孝分行)
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前對相對人之被繼承人即債務人
    王人樵向本院聲請核發支付命令，經本院77年度促字第5344
    號裁定確定在案。因而聲請人乃於民國97年3月7日以台北復
    興橋郵局第79號存證信函催告相對人行使權利，惟因相對人
    居所不明致遭退回。足見相對人現住居所不明，為此聲請裁
    定准為公示送達等語。
三、經查，本件依聲請人所提出之存證信函信封，其批退理由為
    招領逾期退回，尚不能證明上開地址非相對人之住居所而有
    遷移不明之情，核與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請
    為無理由，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
