【裁判字號】    97,補,395
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第395號
    原  告  甲○○
上列原告與被告合作金庫商業銀行股份有限公司、中國信託商業
銀行股份有限公司、台灣中小企業銀行股份有限公司、台灣土地
銀行股份有限公司、臺灣新光商業銀行股份有限公司間損害賠償
事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新台幣
（下同）10億元，應徵第一審裁判費7,822,000元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
