【裁判字號】    97,交附民,76
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    違反公共危險附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度交附民字第76號
原      告  乙○○
被      告  亞聯汽車客運股份有限公司
法定代理人  陳隆光
被      告  甲○○
上列被告等因本院97年度交訴字第11號公共危險等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告之主張及聲明：如附件之刑事附帶民事訴訟狀之記載。
二、被告等均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。經查，本件被告甲○○被訴公共危險等案
    件，業經刑事判決諭知無罪，是原告此部分之訴，依照上開
    法律規定，自應予以駁回。又被告亞聯汽車客運股份有限公
    司既係因受僱人即被告甲○○而依民法負有賠償責任之人，
    被告甲○○部分既經駁回，其請求被告亞聯汽車客運股份有
    限公司連帶賠償部分，即失所依附，應併予駁回。
四、據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  劉秀君
                                    法  官  葉力旗
本件正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
