【裁判字號】    97,簡,1461
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1461號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因本案羈押於臺灣臺北看守所
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20486
號），嗣經被告自白犯罪，本院裁定以簡易程序為之，茲判決如
下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449條第2項定有
    明文。查本案被告經本院訊問後，業均自白犯罪，且依其他
    現存之證據，已足認定其犯罪，經徵求公訴人及被告之意見
    後，爰不經通常審判程序，逕以簡易程序行之，合先敘明。
二、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第4 行「意圖為自己不
    法之所有，」、第8 行「，致未得逞」等字應予刪除，並於
    第5 行「招攬」前補充：「佯稱其有資力乘坐及其老闆、家
    人、女友將支付車資，」、第7 行「臺北」後補充：「，以
    此方式得乙○○給付載運服務之利益」，證據部分補充：「
    被告甲○○於本院訊問時之自白。」外，餘均引用附件起訴
    書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第2 項之詐欺得利罪。
    被告對告訴人行使詐術後，業已獲得告訴人駕車載送往返桃
    園縣平鎮市、南投縣埔里鄉及臺北市之利益，告訴人亦因此
    受有勞務、油錢、過路費等載運服務成本之損害，是被告之
    詐欺得利行為應屬既遂，尚難僅以告訴人嗣後發覺受騙而逕
    將被告載至臺北市政府警察局中正第一分局報警處理，而認
    被告之犯行並未得逞，檢察官論以被告之犯行仍為未遂云云
    ，容有誤解。又被告曾因犯竊盜罪，經臺灣南投地方法院於
    民國93年2月10日以92年度投刑簡字第826號判決處有期徒刑
    4 月確定，並於94年1月8日執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份存卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告有多項前科紀
    錄，素行不佳，為因圖免費乘車之利益，任意僱請告訴人載
    送他處，致使告訴人受有損害，惟被告犯後坦承犯行，造成
    告訴人之損失亦非鉅額等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第339條第2項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法
施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
