【裁判字號】    97,法,53
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第53號
聲  請  人  王金平即財團法人十大傑出青年基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人十大傑出青年基金會捐助暨組織章
程，本院裁定如下：
    主   文
財團法人十大傑出青年基金會捐助暨組織章程准予補充變更如附
件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理   由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人十大傑出青年基金會
    董事長，該財團法人經報奉行政院青年輔導委員會民國85年
    6月3日（85）青輔肆字第400216號函設立許可有案，並於85
    年6月21日辦理設立登記，嗣聲請變更登記經本院登記處於9
    5年6月20日核准發給法人登記證書（登記簿第75冊、第85頁
    、第1932號）。因捐助暨組織章程所定之組織不完全，重要
    之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃提
    請第97年度（第4 屆）董事、監察人第一次聯席會議決議，
    補充變更如附件對照表所示，並送經行政院青年輔導委員會
    以97年3月18日青參字0970001437 號函同意備查在案，爰依
    民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更
    等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人捐助暨組織章程如附
    表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
