【裁判字號】    97,全聲,268
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第268號
聲  請  人
即 債務 人    台灣三崎實業股份有限公司
                        二三號.
兼法定代理人  乙○○
                        二
相  對  人
即 債權 人    陽鼎實業股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人未付工程款之遲延利息債權新
    台幣二十六萬八千六百五十五元，聲請本院准予假扣押後，
    迄未起訴（相對人對聲請人雖曾提出本院九十五年度建字第
    一七四號給付違約金訴訟，然訴訟標的與假扣押請求並不相
    同），債務人之聲請，自應准許。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
