【裁判字號】    97,易,857
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第857號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第 283號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○明知其向真實姓名年籍不詳之林姓成年男子所借得、
    發票人為淘汰郎科技有限公司（負責人為沈忠聖）、付款人
    為板信商業銀行員山分行、票號為ＹＳ0000000號、
    票載發票日為民國九十六年二月二十八日、票面金額為新臺
    幣（下同）六萬元之支票一紙（乃沈忠聖交付與林姓男子）
    ，屆期將無法兌現，竟仍意圖為自己不法之所有，於同年一
    月三十一日，在臺北市○○區○○路一段一六六巷七一號三
    樓甲○○住處，持向甲○○清償欠款四萬五千元並再借款一
    萬五千元，致甲○○陷於錯誤，而同意其以此方式償債，並
    交付一萬五千元與乙○○。嗣甲○○於同年二月十六日持該
    支票向友人高永順借款，而高永順屆期持向新光銀行北投復
    興崗分行提示，因沈忠聖已辦理掛失止付而遭退票，始循線
    查悉上情。
二、案經臺灣票據交換所函請臺北市政府警察局北投分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺
    南地方法院檢察署後，再呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑，本
    院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，乙○○於準
    備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定改行
    簡式審判程序。
    理  由
一、前揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第一七至二０頁），核與告訴人甲○○於偵查中指訴及證
    人高永順於警詢時證述情節相符（見臺灣板橋地方法院檢察
    署九十六年度偵字第一三七九二號卷第一六至一八頁、第四
    九至五０頁），並有支票暨退票理由單、掛失止付票據提示
    人資料查報表、票據掛失止付通知書及遺失票據申報書附卷
    可稽（見同上偵卷第三０至三二頁）。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告持屆期無法兌現之支票，向告訴人清償欠款之同時復
    再行借款，致告訴人陷於錯誤，除同意其以之償債，使其獲
    得免除債務之利益外，並另交付借款之所為，係犯刑法第三
    百三十九條第一項、第二項之詐欺取財及詐欺得利罪。其以
    一行為同時向告訴人償債及詐取借款，而觸犯二構成要件不
    同之罪名，為想像競合犯，依同法第五十五條規定，應從一
    重之詐欺取財罪論處。爰審酌被告持無法兌現之票據向告訴
    人償債及調現，擾亂票據信用交易秩序，危害告訴人之財產
    權益，然犯罪所得非鉅，犯後復與告訴人達成民事上和解（
    見本院卷第二一至二二頁之和解契約），並坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日
    以前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條之規定，減其宣告刑二分之一，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按（見本院卷第二三至二四頁），其因一時貪欲，短於思
    慮，偶罹刑典，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯
    之虞，且公訴人求處緩刑，業經告訴人表示無意見，並陳稱
    願給被告機會（見本院卷第二０頁正、反面），本院因認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第
一項、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四
條第一項第一款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
第三款、第七條、第九條，刑法施行法第一條之一第一項、第二
項前段，判決如主文。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十八   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
