【裁判字號】    97,聲,849
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第八四九號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，經聲請人聲請付保護管束（九十七年
度執聲字第四九一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪、違反槍砲彈藥刀械管
    制條例等案件，分別經法院判處有期徒刑十年二月、一年二
    月，經減刑後目前在臺灣彰化監獄執行有期徒刑十年九月，
    於民國九十七年三月二十八日經法務部法矯字第○九七○○
    一○四三三號核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規
    定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一
    條之規定聲請裁定等語。
二、按九十五年六月十四日修正公布，九十五年七月一日施行之
    刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定：「依刑法第八十六
    條第三項、第八十七條第三項、第八十八條第二項、第八十
    九條第二項、第九十條第二項或第九十八條第一項前段免其
    處分之執行，第九十條第三項許可延長處分，第九十三條第
    二項之付保護管束，或第九十八條第一項後段、第二項免其
    刑之執行，及第九十九條許可處分之執行，由檢察官聲請該
    案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。第九十一條之一第一項
    之施以強制治療及同條第二項之停止強制治療，亦同」，此
    項程序上管轄權之修正，基於程序從新原則，自應適用修正
    後之規定，而依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，受刑人
    經判決確定之犯罪事實最後裁判之法院為本院，是本院就本
    件付保護管束之聲請，自有管轄權，合先敘明。
三、經查，受刑人因犯搶奪、無故離去職役罪，經國防部中部地
    方軍事法院以八十九年度臺審字第一八七號判處搶奪罪有期
    徒刑十年，無故離去職役罪有期徒刑八月，應執行有期徒刑
    十年二月確定，嗣無故離去職役罪部分經同院以九十六年度
    聲減字第一七二號減刑，又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院以九十年度訴字第四五一號判處有期徒刑一年二
    月確定，嗣經本院以九十六年度聲減字第二五三五號減刑並
    就前開三罪定其應執行有期徒刑十年九月確定，於九十一年
    六月十八日入監執行，刑期終結日期為一百年五月十日，惟
    依行刑累進處遇條例縮短刑期日數一百五十日，縮短刑期後
    刑期屆滿日為九十九年十二月十一日等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、本院九十年度訴字第四五一號刑事判決、
    九十六年度聲減字第二五三五號刑事裁定、法務部矯正司九
    十七年三月二十八日法矯司字第○九七○九○五五九七號函
    及所附臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、在卷可
    參。本院審核上開文件後，認聲請人之聲請與法並無不合，
    應予准許。
四、又九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑
    法第九十六條關於保護管束之規定，其於修正前、後之文字
    用語，雖略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時
    併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在
    此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但
    本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理
    由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣
    告，此由刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，在假釋中付
    保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，
    即可印證，亦即對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新舊
    法律之規範並無不同，上開文字用語之更動，非屬刑法第二
    條第一項所定之法律之變更，自不生新舊法律比較適用之問
    題。本件既無新舊法律之比較適用，自應適用現行有效之法
    律規定以為裁定，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十八   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
