【裁判字號】    97,聲,1069
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1069號
聲  請  人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
代  理  人    乙○○
相  對  人    信源建材實業有限公司
法定代理人    甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一三四九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹佰萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規
    定。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序終結在
    內（最高法院75年度臺抗字第261號判決參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第1567號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣100 萬元為擔保金，並以本院95年度存字第
    1349號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請本院准以96全
    聲字第1292號裁定，撤銷上開95年度裁全字第1567號假扣押
    裁定，並已撤回假扣押強制執行程序，另聲請本院准予通知
    相對人於一定期間內，就假扣押所受損害行使權利而未行使
    ，爰聲請發還上開擔保金等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據相對人提出民事裁定、確
    定證明書、提存書、本院民事庭函文等件為證，並經本院調
    取前揭假扣押裁定及執行卷宗，核閱無誤。聲請人聲請返還
    擔保金，尚無不合，應予准許。爰依民事訴訟法第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
