【裁判字號】    97,簡,1438
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1438號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七０一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。本件並無任何積極證據證明
    被告甲○○有參與實施詐欺取財之犯罪構成要件行為，核被
    告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪之幫助犯，並應依正犯之刑減輕之。又按幫助
    係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無共同幫助之情，
    當亦無幫助共同之可言，故幫助一人為幫助，幫助二人、三
    人仍為幫助，僅論以「被告幫助…」即可，不應論以「被告
    幫助共同…」，此有臺灣高等法院暨所屬法院七十年度法律
    座談會刑事類第十七號座談會紀錄可供參考，故本件真實姓
    名年籍不詳之「羅先生」與其所屬之詐欺集團成員共同為本
    件詐欺犯行，亦不論以「幫助共同…」，併此敘明。爰審酌
    被告素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    參，因缺錢花用即以新臺幣（下同）八千元之代價出售銀行
    帳戶供他人非法使用，其為具一般社會生活經驗之人，對於
    現今社會詐騙集團猖獗，若將私人帳戶供不相識之他人使用
    ，將成為犯罪人頭帳戶之可能，非無可知悉，卻仍為前揭犯
    行，對社會交易安全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯
    罪之困難，被害人乙○○並因此受有二萬二千九百八十八元
    之損害，惟被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
            臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
