【裁判字號】    97,簡,1494
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1494號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第93號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案賭具四色牌伍副、抽頭金新台
幣貳佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第 1項、
    第454條第2項，刑法第268條、第55條、第38條第1項第 2款
    、第3款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
