【裁判字號】    97,訴,2073
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2073號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  中美菸酒有限公司
兼 上1  人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾肆萬陸仟伍佰壹拾肆元，及
自民國九十五年十二月十三日起至清償日止，按週年利率百分之
七點二六計算之利息，及自民國九十六年一月十四日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定書第39條合意以台
    灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一審
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告中美菸酒有限公司於民國95年5月10日邀同
    被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）200
    萬元，約定借款期間自95年5月10日起至97年5月10日止，利
    息採機動利率計算，按月平均攤還本息，逾期清償者即喪失
    期限利益，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超
    過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告中美菸酒
    有限公司僅攤還本息至95年12月12日，尚欠本金1,446,514
    元及自95年12月13日起之利息、違約金未受清償，爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，求命判決被告連帶給付上款等
    語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、約定書、授信額
    度動撥確認書為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告之
    主張。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付1,446,514元及如主文第1項所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
