【裁判字號】    97,簡上,108
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第108號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告妨害公務案件，不服本院97年度簡字第668號
，中華民國97年2月26日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
台灣台北地方法院檢察署97年度偵字第2405號）提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國96年間因妨害秩序案件，經台灣台北地方法院
    檢察署提起公訴，遂心生不滿，而基於侮辱公署之直接故意
    ，於97年1月8日上午10時30分許，在台北市○○區○○路13
    1號台灣台北地方法院檢察署大門前，朝該大門丟擲雞蛋，
    並高喊「台北地檢署是陳水扁的走狗」等語，以此方式，公
    然侮辱公署，嗣經據報員警當場查獲。
二、案經台北市政府警察局中山第一分局報告台灣台北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；刑事訴訟法第159條第1項定有明文。
    又按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及
    共同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159條之1
    至159條之4等4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同
    法第159條之5亦著有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事
    人之反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放
    棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為
    證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對
    傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見
    之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，
    上開傳聞證據亦均具有證據能力。本件認定犯罪之證據中，
    證人黃孟賢之警詢筆錄，檢察官及被告均未於本院言詞辯論
    終結前聲明異議，本院審酌該言詞陳述作成之情況，並無非
    出於任意性或不正取供，或違法或不當情事，且客觀上亦無
    不可信之情況，堪認為適當，依刑事訴訟法第159條之5第2
    項規定，得作為證據。
二、訊據上訴人即被告甲○○坦承有犯罪事實欄所載之行為，經
    核與證人黃孟賢警詢筆錄證述情節一致，並有台北市政府警
    察局中山第一分局介壽路派出所刑事陳報單1張、現場照片
    影本2張、甲○○身分證影本1張等在卷可稽，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第140條第2項之公然侮辱公署罪。原
    審經審理之結果，認依被告之自白、職務報告1張、台北市
    政府警察局中山第一分局介壽路派出所刑事陳報單1張、現
    場照片影本2張、甲○○身分證影本1張等證據，已足認定被
    告上開犯行，乃依檢察官之聲請，不經通常審判程序，而依
    刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、刑
    法第140條第2項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段等規定，逕以簡易判決處刑，量處被告拘
    役30日，並諭知如易科罰金，以新台幣1000元折算1日之折
    算標準；經核其認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適。被告
    對於本件侮辱公署行為及原審判決認定之事實均坦承在卷，
    其以應為無罪，提起上訴，尚無理由，應予駁回。
據上論斷，據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官李建論到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳興邦
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄犯罪法條：
刑法第140條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
