【裁判字號】    97,聲,824
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第824號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上開聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物品均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十三年度偵
    字第二○九七八號被告甲○○強盜等案件，業經本院判處無
    罪（本院九十四年度訴字第三四八號、臺灣高等法院九十六
    年度上訴字第三九二○號）確定，扣案如附件所示之贓證物
    ，係違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第四十條
    第二項之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例所稱槍砲，指火砲、肩射武器、機
    關槍、衝鋒槍、卡柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍
    、鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、空氣槍、魚槍及其他可
    發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲；所稱彈藥，指前款
    各式槍砲所使用之砲彈、子彈及其他具有殺傷力或破壞性之
    各類炸彈、爆裂物，為槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項
    第一款及第二款所明定，另參以未經許可持有改造手槍、子
    彈係分犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第
    四項之罪，可知具有殺傷力之槍枝、子彈，始屬違禁物。次
    按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。經查，本件聲請人聲請單獨宣告沒收如附件
    所示之物品，如附表所示部分，均有殺傷力，其餘臺灣臺北
    地方法院檢察署贓物庫九十三年度青保管字第八六二號清單
    第三項之改造ＰＰＫ三八模型手槍，經鑑定並無殺傷力；臺
    灣臺北地方法院檢察署贓物庫九十三年度青保管字第八六三
    號清單第一項制式子彈、第三項改造子彈，業分經試射一顆
    、四顆，僅餘彈殼，均無殺傷力；臺灣臺北地方法院檢察署
    贓物庫九十三年度青保管字第八六三號清單第四項玩具（道
    具）子彈六顆，經鑑定係玩具金屬彈殼，此有內政部警政署
    刑事警察局九十三年十二月六日所發刑鑑字第○九三○二三
    七七九○號槍彈鑑定書在卷可參，是聲請人聲請單獨宣告沒
    收如附表所示之物品，核與前開規定相合，爰依刑法第四十
    條第二項之規定，裁定如主文第一項所示；另聲請人聲請單
    獨宣告沒收如上所述無殺傷力之物品，為無理由，應予駁回
    ，爰依刑事訴訟法第二百二十條之規定，裁定如主文第二項
    所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附表
┌──┬─────────┬──────────────────────┐
│編號│內容              │備註                                        │
├──┼─────────┼──────────────────────┤
│1   │制式子彈2 顆      │臺灣臺北地方法院檢察署贓物庫93年度青保管字第│
│    │                  │863 號清單第1 項未經試射部分                │
├──┼─────────┼──────────────────────┤
│2   │制式9MM子彈5顆    │臺灣臺北地方法院檢察署贓物庫93年度青保管字第│
│    │                  │863 號清單第2 項                            │
├──┼─────────┼──────────────────────┤
│3   │改造子彈7顆       │臺灣臺北地方法院檢察署贓物庫93年度青保管字第│
│    │                  │863 號清單第3 項未經試射部分                │
├──┼─────────┼──────────────────────┤
│4   │改造貝瑞塔手槍1支 │臺灣臺北地方法院檢察署贓物庫93年度青保管字第│
│    │                  │862 號清單第1 項                            │
├──┼─────────┼──────────────────────┤
│5   │改造PPK38手槍1支  │臺灣臺北地方法院檢察署贓物庫93年度青保管字第│
│    │                  │862 號清單第2 項                            │
└──┴─────────┴──────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
