【裁判字號】    97,親,52
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    確認認領無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度親字第52號
    原      告  乙○○
                            之.
                            4.
    訴訟代理人  謝幸伶律師
                周信宏律師
                周漢威律師
    被      告  甲○○
上列當事人間確認認領無效事件，本院於民國97年4 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告乙○○（男、民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000）於民國54年6 月23日認領被告甲○○（男、民國○○
年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000）之行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張被告與原告並無親子血統關係，原告與被告之母結
    婚後，於54年6 月23日認領被告為婚生子女，並扶養被告至
    成年，今原告年歲已長，因被告不願盡扶養義務，為使原告
    取得中低收入戶之資格，為維護渠等權益，自有將此反於真
    實之認領歸於無效之必要。為此提起本訴，請求確認原告於
    民國54年6 月23日認領被告之行為無效。
二、原告主張之事實，業經原告提出戶籍資料為證，被告對此並
    不爭執，自堪信為真實。
三、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴（最高法院86年台上字第1908號判例意
    旨參照）。又按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係
    基礎事實存否之訴，亦同，民事訴訟法第247 條第1 項定有
    明文。本件原告與被告間並無真實之血緣關係，已如前述，
    原告認領被告為婚生子女之行為自屬無效。惟戶籍登記上被
    告仍為原告之婚生子女，原告自有提起確認認領無效之訴，
    即有受確認判決之法律上利益。從而，原告提起本訴，請求
    確認原告於民國54年6 月23日認領被告之行為無效。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月  18      日
                  家事庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月  18      日
                        書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
