【裁判字號】    97,聲減,206
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第206號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，所犯如附表所示貳罪，應執行有期徒刑伍年陸月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表編號1、2所示之犯罪日期犯偽造
    有價證券、偽造文書等罪，經本院以81年度訴字第2086號判
    決判處如附表各編號所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以
    受刑人所犯如附表所示之2罪之犯罪時間均在民國96年4月24
    日以前，所犯如附表編號2所示之罪合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款所定之減刑條件，應依同條
    例第8條第1項（聲請書贅載第3項）聲請裁定減刑，而其所
    犯如附表編號1所示之罪，依同條例第3條之規定雖不得減刑
    ，惟如附表編號1、2所示之2罪仍應依同條例第11條規定定
    其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
