【裁判字號】    97,簡,1455
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1455號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第978 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣桃園
    地方法院裁定應執行觀察、勒戒後，97年1 月24日因無繼續
    施用毒品傾向出所而執行完畢；又被告甲○○前於87年間，
    因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以87年度易字第874 號判
    決判處有期徒刑1 年，經臺灣高等法院以87年度上易字第44
    82號判決上訴駁回確定，88年6 月28日入監執行刑期起算，
    90年6 月1 日縮短刑期假釋出監，之後，該假釋即因再犯而
    被徹銷，應執行殘刑有期徒刑5 月27日；被告甲○○復於90
    年間，因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以90年度易字第85
    2 號判決判處有期徒刑1 年6 月，刑前強制工作3 年，嗣並
    確定，91年9 月19日執行強制工作，94年9 月3 日刑期起算
    ，開始執行前開徒刑1 年6 月及假釋撤銷殘刑部分，95年11
    月18日縮短刑期執行完畢等情，應予補充外，其餘犯罪事實
    、證據均詳如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、論罪科刑之理由：
（一）被告甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣桃
      園地方法院裁定應執行觀察、勒戒後，97年1 月24日因無
      繼續施用毒品傾向出所而執行完畢，由臺灣桃園地方法院
      檢察署檢察官於97年2 月1 日以96年度毒偵字第4541號、
      第6418號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表、前開不起訴處分書網路擷取本在卷可稽，其於前開
      觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用第二級毒品
      安非他命之罪，依毒品危害防制條例第20條第3 項之反面
      解釋，毋須再另行裁定送觀察、勒戒。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪，其施用前持有第二級毒品安非他命之低度
      行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告尚有如前所述之前科，甫於95年11月18日縮短刑期執
      行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其受
      前開有期徒刑執行完畢後，5 年之內故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
      刑。
（四）爰審酌被告已有多次犯罪前科，素行非佳，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷可憑，已如前述，其前經觀察勒戒
      之程序，仍不知悔改，繼續沾染毒品惡習，其施用毒品行
      為對於自身及社會所造成之危害程度非輕、施用次數、犯
      罪之動機、目的、手段，暨犯後尚能坦承不諱之態度等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準。
（五）扣案之安非他命吸食器1 組，核非專供施用第一級、第二
      級毒品之器具；而該吸食器乃係被告施用第二級毒品安非
      他命所用之物，又係在被告之居所即臺北市○○路○ 段20
      7 巷15號之1 查獲，業據被告於警詢時所自承，顯為被告
      所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併於宣告沒
      收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
