【裁判字號】    97,票,15163
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第15163號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司敦南分行
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○（CUMINI）間請求本票裁定事件，聲
請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本票未載到期日，請釋明提示日。 (提示日應以年、月、日
    之方式表示。)
二、請釋明正確之利息起算日及利率為若干？ (利息起算日應從
    提示退票日起算。)
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
