【裁判字號】    97,聲,1449
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1449號
聲  請  人    己○○
              乙○○
              丁○○
              甲○○
              戊○○
              丙○○
上列六人共同
代   理   人  吳麒律師
相   對   人  高朝國（即祭祀公業高佛福、高積資管理人）
                      住臺北市.
上列當事人間請求給付慰勞金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸萬零肆佰元，及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付慰勞金事件，經本院97年度重訴
    字第29號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                    書記官  謝梅琴
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                   60,400元
合          計                 60,400元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
