【裁判字號】    96,聲,4897
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4897號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺北縣貢寮鄉公所
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。又因免為假執行所提供之擔保金，係備作賠償原
    告因被告提供擔保免為假執行，須俟判決確定後始能執行所
    受損害之用，此項擔保，應於被告就假執行之本案獲勝訴判
    決確定時，其應供擔保之原因始歸消滅。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人間請求拆屋還地事件，伊前
    遵本院85年度訴字第2882號民事判決預供擔保免為假執行，
    曾提供新臺幣297,600元為擔保金，並以本院86年度存字第
    517號提存事件提存在案，茲因該訴訟業已終結並經伊定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    爰聲請返還本件提存物等語。
三、經查：本件係因相對人於民國85年間起訴請求聲請人拆屋還
    地事件，並獲得部分勝訴判決（本院85年度訴字第2882號）
    ，聲請人乃依本院85年度訴字第2882號民事判決，提存本件
    擔保金免為假執行在案，嗣兩造均對該判決提起上訴，並經
    臺灣高等法院86年度上字第501號民事判決、最高法院87年
    度臺上字第841號及87年度臺抗字第112號民事裁定分別駁回
    渠等上訴及抗告而確定。聲請人就上開拆屋還地事件既未能
    獲勝訴判決，其因免為假執行所提供之擔保金，適將備作賠
    償相對人因聲請人提供擔保免為假執行致延遲執行所受損害
    之用，惟聲請人並未釋明其已依據前開判決將土地上建物拆
    除，並將該土地返還相對人結案，亦未舉證證明其已賠償相
    對人可能因其供擔保免為假執行所生之損害，或釋明相對人
    並未受有損害，僅於存證信函中僅表示「……本案訴訟業經
    終結，台端為受擔保利益人（85年度訴字第2882號），如因
    此受有損害，請於文到十日期間內，對擔保金主張行權利；
    逾期不行使，本人即向法院聲請發還上開擔保金。」等語，
    有存證信函影本一件附卷可稽，依上開說明，聲請人之聲請
    即屬於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
