【裁判字號】    97,國,9
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度國字第9號
原      告  甲○○
上列抗告人與相對人臺北市政府工務局建築管理處間因97年國字
第9號回復原狀事件，抗告人對於民國97年3月31日本院裁定提起
抗告。查本件應徵裁判費新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限
該抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，如逾期仍未繳
納，即駁回其抗告，抗告人並應補正抗告理由，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
