【裁判字號】    97,簡,1500
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1500號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○(NGUYE.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6613 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    之前並無其他不良前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，素行尚稱良好，所竊取之財物價值僅新臺幣725 元
    ，並已經被害人領回，被害人所生之損害尚非重大，且經查
    獲後被告已坦承犯行，犯後態度難謂不佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
