【裁判字號】    96,聲,3579
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第3579號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與蕭清清間請求損害賠償事件，聲請法官迴避，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1 項第2 款所謂足認法官執行職務有
    偏頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當
    事人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者
    而言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之
    聲請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。且此
    種迴避原因，依同法第34條第2 項、第284 條之規定，應提
    出能即時調查之證據以釋明之。
二、聲請人聲請意旨雖略以：本院96年度訴字第5752號損害賠償
    案件之承審法官有貪腐之虞等語，然聲請人聲請法官迴避，
    其所舉之原因均與上述情形不合，且未提出能即時調查之證
    據以釋明之，其聲請法官迴避，不予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第一庭審判長法  官  李昆曄
                                  法  官  朱漢寶
                                  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                  書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
