【裁判字號】    97,聲減,195
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第195號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書罪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑並定應執行刑，本院裁定如下：
      主  文
甲○○所犯如附表編號一號所示之罪，減刑詳如附表編號一號所
載。所犯如附表編號一至三號所示之罪，應執行有期徒刑陸年肆
月。
      理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所示犯罪日期犯如附表所示之罪，
    經如附表所示之法院判處如附表所示之刑，各於如附表所示
    之判決確定日期確定在案，茲檢察官以附表編號1號之犯罪
    時間，係在中華民國96年4月24日以前，核與中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條
    第1項、第3項聲請裁定減刑，而其所犯如附表編號2、3號所
    列之罪，雖依該條例第3條規定不予減刑，惟仍應依同條例
    第11條規定定其應執行刑之刑等語。經核尚無不合，應予准
    許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條，第12條、刑法第53條，修正前刑法第
    51 條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                刑事第一庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
