【裁判字號】    97,訴,1860
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1860號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    誠勁國際有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    甲○○
              戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4 月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零肆萬伍仟零參拾玖元，及自民
國九十七年二月二十五日起至清償日止，按年息百分之七計算之
利息，並自民國九十七年三月二十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過
六個月之部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告誠勁國際有限公司（以下簡稱誠勁公司
    ）於民國95年5 月25日，以其餘被告為連帶保證人，向原告
    借款新臺幣（下同）2,500,000 元，約定借款期間自95年5
    月26日起至98年5 月26日止，利息按年息7%計算，自借款日
    起，以1 個月為1 期，共分36期，按期依年金法平均攤還本
    息，如未按期攤還或經票據交換所通知拒絕往來時，即喪失
    期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利
    息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10 %，逾期6 個月
    以上者，其超過6 個月之部分，按上開利率20% 加付違約金
    ，並合意以本院為第一審管轄法院。詎被告誠勁公司自96年
    11月26日起即未依約清償本息，並於96年12月28日經票據交
    換所公告為拒絕往來戶，依上開約定，其債務視為全部到期
    ，經原告對被告誠勁公司之存款行使抵銷後，尚欠本金1,04
    5,039 元未償，為此提起本件訴訟等語。並聲明：(一)如主文
    第1 項所示。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告誠勁公司、丁○○就原告所提借據、授信約定書及請求
    之金額，不予爭執，惟抗辯：願與原告協商分期清償等語。
    並聲明：駁回原告之訴及假執行之聲請。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、繳款
    明細、第一類票據信用資料查覆單等件為證，且為被告誠勁
    公司、丁○○所不爭，被告甲○○、戊○○既未於言詞辯論
    期日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌
    上開證物，認原告之主張為可採信。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付1,045,039 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保請求宣告假執
    行，核無不合，爰酌定相當擔保金額予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
