【裁判字號】    97,訴,239
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第239號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
被      告  乙○○
上列被告等因偽造文書等案件，本院於民國97年4月11日所為97
年度訴字第239號宣示判決筆錄原本及正本，茲發現有誤，應更
正如下：
    主  文
原宣示判決筆錄之原本及正本之(1)主文中有關「乙○○連續行使
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算
壹日。」部分，更正為「乙○○行使明知為不實之事項，而使公
務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒
刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。」；(2)犯罪事實要旨
第七行有關「竟共同基於行使偽造私文書及使公務員登載不實之
概括犯意聯絡，自民國年12月至94年10月間」部分，更正為「竟
共同基於行使偽造私文書及使公務員登載不實之概括犯意聯絡，
自民國93年12月至94年10月間」；(3)處罰條文部分有關「刑法第
2條第1項」部分，更正為「刑法第2條第1項、第28條」。
    理  由
一、刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之本
    旨者，參照民事訴訟第232條規定，原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字四三號解釋在案。
二、本件原宣示判決筆錄之原本及正本之(1)主文中有關「乙○○
    連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌
    之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
    金以新台幣壹仟元折算壹日。」部分，更正為「乙○○行使
    明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
    ，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台
    幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以新台
    幣壹仟元折算壹日。」；(2)犯罪事實要旨第七行有關「竟共
    同基於行使偽造私文書及使公務員登載不實之概括犯意聯絡
    ，自民國年12月至94年10月間」部分，更正為「竟共同基於
    行使偽造私文書及使公務員登載不實之概括犯意聯絡，自民
    國93年12月至94年10月間」；(3)處罰條文部分有關「刑法第
    2條第1項」部分，更正為「刑法第2條第1項、第28條」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第二庭          法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
