【裁判字號】    96,訴,9257
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9257號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○  原住台中縣.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年4月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參拾貳萬柒仟柒佰陸拾伍元，及其中新台
幣貳拾伍萬壹仟捌佰零柒元部分，自民國九十六年九月十八日起
至清償日止，按年息百分之十五點九計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾貳萬伍仟壹佰玖拾玖元，及其中新台
幣參拾萬零貳佰捌拾玖元部分，自民國九十六年九月二十六日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之通信貸款約定書第4條第5項、信用卡會員
    約定條款第25條約定，合意以本院為第一審管轄法院，此有
    約定書、約定條款在卷可稽，則本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國92年5 月29日，向原告借用新台幣（
    下同）40萬元，約定利息按年息15.9%計算，貸款期間5年，
    分期攤還本息，訂於每月2日為攤還日。另被告於90年11月1
    2 日，向原告請領信用卡使用，卡號：0000000000000000、
    卡別：visa，依約得於特約商店記帳消費，但所生應負帳款
    應於繳款截止日前向原告清償或繳以循環信用方式繳付最低
    應繳金額。詎被告就上開通信貸款、信用卡消費款，各僅納
    至96年9月17日、96年9月25日止，即未依約清償，依約定書
    第1 條、會員約定條款第16條之約定，債務視為全部到期，
    被告積欠通信貸款之本金、利息，各為251,807元、 75,958
    元、信用卡債務之本金、利息，各為300,289元、124,910元
    ，爰依消費借貸及信用卡契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第一、二項所示之本金、利息等語。並聲明：如主文第
    一、二項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出通信貸款申請書、通
    信貸款應行注意事項、借款明細表、信用卡會員約定條款、
    信用卡申請書、消費明細表為證，核屬相符，故原告主張之
    前述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依消費借
    貸及信用卡契約之法律關係，請求被告給付主文第一、二項
    所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
