【裁判字號】    97,訴,1692
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1692號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾玖萬零貳佰貳拾柒元，及自民國
九十六年九月十四日起至清償日止，按年息百分之三點九三五計
算之利息，並自民國九十六年十月十五日起至清償日止，在六個
月內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間授信約定書第14條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，此有約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，合先
    敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丁○○於民國94年9 月14日，邀同被告丙○
    ○為連帶保證人，與原告簽訂借據，向原告借用新台幣（下
    同）100萬元，借款期間自94年9月14日起至100年9月14日止
    ，約定自94年10月14日起以每一個月為一期分72期平均攤還
    本息，每期平均攤還金額依年金法計算，並約定利息按台灣
    郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加碼年息1.45%計
    算，未按攤繳本息時，自逾期之日起在6 個月以內者，按上
    開利率10%，超過6個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎
    丁○○僅繳款至96年9 月14日止，即未依約清償應分期攤還
    本金、利息，依授信約定書第5條第1項第1 款之約定，借款
    視為全部到期，丁○○尚欠原告如主文第一項所示之本金、
    利息、違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金等語
    。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、授信約定書、
    及連帶保證書為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、97年4
    月9 日言詞辯論通知書已合法送達被告，此有該送達證書在
    卷足憑，堪認被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第 280
    條第1項、第3項規定，應視為自認原告主張之事實。故原告
    主張之前述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告丁○○於
    系爭借款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第47
    8 條前段之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證債
    務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規
    定連帶債務文義參照觀之甚明，最高法院45年度台上字第14
    26號判例可資參照。本件被告丙○○擔任被告丁○○連帶保
    證人，依前述說明自應與被告丁○○就前揭債務連帶負擔給
    付責任。從而，原告依消費借貸和連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
