【裁判字號】    97,促,11588
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第11588號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
                        1、2.
法定代理人  甲○○
                        1、2.
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明本件是否請求利息及違約金。
二、如欲請求利息及違約金，請敘明正確請求之計算方式及其依
    據之條款。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
