【裁判字號】    97,易,1161
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1161號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決（97年度調偵字第
8號），由本院改以通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○與告訴人甲○○原
    為夫妻關係，而告訴人乙○○係甲○○之胞妹，三人間分別
    具有家庭暴力防治法第3 條第1 款、第4 款所定之家庭成員
    關係。被告於民國96年10月18日凌晨3 時30分許，酒後前往
    臺北市○○區○○街50號12樓之26甲○○之住處，與告訴人
    甲○○因細故發生爭吵，告訴人乙○○居中勸架，被告竟基
    於傷害之犯意，徒手毆打並將告訴人甲○○與乙○○2 人拉
    扯互撞，造成告訴人甲○○右手撕裂傷，告訴人乙○○臉部
    及右肘、右上肢多處擦傷，因認被告涉有刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告係犯刑法第
    277 條第1 項之傷害直系血親尊親屬罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年4 月14日庭訊中
    表明撤回告訴之意旨、並提出撤回告訴狀，有前開筆錄、其
    撤回告訴狀附卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
