【裁判字號】    97,簡,1491
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1491號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第790號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除證據部分補充尿液檢體委驗單外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，由於該分析法對結構
    類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢驗呈陽性反應者，
    需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進行確認，經行政院
    衛生署認可之檢驗機構則採用氣象層析質譜儀（GC／MS）分
    析法，以氣象層析質譜儀分析法進行確認者，均不致產生偽
    陽性反應，有行政院衛生署管制藥品管理局92年 6月20日管
    檢字第0920004713號函可稽；又按毒品施用後於尿液中可檢
    出之時間，受施用劑量及頻率、施用方式、飲水量之多寡、
    個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢
    出之時間，MDMA為1至4天，亦有行政院衛生署管制藥品管理
    局92年 3月10日管檢字第0920001495號函可參。是被告甲○
    ○雖供稱是在96年12月25日施用MDMA，惟被告為警查獲後採
    集之尿液經以氣相層析質譜儀鑑定確認之結果確實呈MDMA、
    MDA 陽性反應，有卷附濫用藥物檢驗報告可稽，是被告確實
    有於採尿前 1至4日時間（扣除為警查獲後至採尿前之時間）
    內某時有施用第二級毒品MDMA之犯行無誤，被告所供顯非足
    採，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    毒品危害防制條例第10條第 2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
