【裁判字號】    97,訴,517
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第517號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第 576號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間因施用第一級毒品海洛因案件，
    經本院以九十四年度毒聲字第八二七號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於同年十二月七日以九十四年度毒偵字第三四九０號為
    不起訴處分確定。猶不知悔改，竟又基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十七年一月四日下午二時三十分許為警查
    獲後採尿前二十四小時（起訴書誤載為二十六小時）內某時
    ，在臺北市○○區○○路一一五巷八弄四號住處，以海洛因
    置入針筒內摻水稀釋後注射血管之方式，施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣於同年月四日下午二時三十分許，在臺北市○
    ○區○○路一一二巷三０號為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第一四頁），且被告為警查獲所採集之尿液經送鑑定結果
    ，呈嗎啡陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告附卷可稽（見毒偵字卷第七頁）。而施
    用海洛因後，在人體內將迅速水解成6-monoacetylmorphine
    ，轉變成嗎啡，再循嗎啡之代謝途徑排出體外，百分之八十
    以上於施用二十四小時內自尿液中排出，此有行政院衛生署
    藥物食品檢驗局八十一年五月九日（八一）藥檢壹字第００
    六四三一號函可參，足認被告確有於該次採尿前二十四小時
    內某時施用海洛因至明。又被告前於九十四年間因施用海洛
    因案件，經本院以九十四年度毒聲字第八二七號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於同年十二月七日以九十四年度毒偵字第三四
    九０號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑（見本院卷第四至八頁），足認其於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，五年內再犯施用海洛因之罪。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品。而被告前因施用第一級毒品海洛因案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年
    內再行施用第一級毒品海洛因，核其所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，應為施用第一級毒品海洛因之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告此次再犯施用第一級毒品
    之罪，顯未因前所受觀察、勒戒處分而矯正其行，然施用毒
    品僅係戕害自身健康，對他人並不生重大危害，暨犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十八   日
                刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                          書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
