【裁判字號】    97,聲,761
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第761號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處及減得之刑，應執行有期徒刑壹
拾陸年拾月。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。查刑法部分條文業於民國94年2 月2 日
    經總統公布修正，並自95年7 月1 日起施行，修正前刑法第
    51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」；其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」；而修正後刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」；比較結果，修
    正後刑法並無較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣
    彰化方法院、臺灣高等法院臺中分院先後判處及減得如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條，修正
    前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉壽嵩
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊志純
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
