【裁判字號】    96,聲,3386
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第3386號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院於中華民國96年9月20日
所為之裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄「本院九十六年存字第八八六號事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣陸拾萬元，准予返還。」之記載，應更正為
「本院九十六年存字第一四四四號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣陸拾萬元，准予返還。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定，於裁定亦準用之
    ，同法第239條亦規定甚詳。
二、查本院前開之裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                                書記官     陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
