【裁判字號】    97,訴,75
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度訴字第75號
原      告  永豐信用卡股份有限公司（原名安信信用卡股份有
            限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰肆拾玖萬參仟零柒拾伍元，及其
中新台幣壹佰壹拾玖萬玖仟參佰參拾玖元部分自民國九十六年十
二月十九日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之
利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告戊○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。又訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255 條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時起原請求被
    告連帶給付新臺幣（下同）119 萬9339元及自民國96年12月
    19日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息（
    見本院卷第2 頁），嗣以書狀擴張應受判決之聲明，請求被
    告連帶給付如主文第1 項所示之本息（見本院卷第27頁），
    核原告所為請求金額之增加，應屬聲明之擴張，揆諸前開法
    條所示，並無不合，自應准許。
二、原告主張：被告戊○○於81年8 月向原告申請信用卡使用，
    被告丁○○為附卡持卡人，依約被告得於循環信用額度100
    萬元內持卡簽帳消費或參加各項分期付款、預借現金或信用
    卡代償專案等，詎被告迄今仍有消費款1,199,339 元、自86
    年6 月28日起至96年12月18日止之循環利息2,293,736 元及
    自96年12月19日起之利息未為清償，爰依信用卡使用契約，
    求命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文第1項 所
    示。
三、被告丁○○則以：被告戊○○係伊父親，戊○○確有使用信
    用卡，伊係附卡持卡人，附卡簽名係伊簽的，對原告主張之
    事實無意見，但金額不清楚等語置辯。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、客戶消費明細
    表、信用卡契約條款、帳務彙總資料為證。被告丁○○對原
    告主張之事實不爭執，被告戊○○已於相當時期受合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自
    認原告之主張。從而，原告依信用卡使用契約，請求被告連
    帶給付3,493,075元及如主文第1項所示之利息，為有理由，
    應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
