【裁判字號】    96,易,3318
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3318號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第 19422號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
丁○○損壞他人之廣告招牌，足以生損害於他人，處拘役伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
其餘被訴部分（即民國九十六年八月五日毀損部分）不受理。
    事  實
一、丁○○前因向寶真建設股份有限公司（下稱寶真建設公司）
    購屋，發生債務糾紛，而心生不滿，竟基於毀損之故意，於
    民國九十六年八月十一日上午八時十一分許，持其所有之美
    工刀，劃破寶真建設公司所有、設置於臺北市大安區市○○
    道○段一三六號之三房屋前之塑膠製廣告招牌二面及布製廣
    告招牌二面，而損壞該等廣告招牌，足以生損害於寶真建設
    公司。
二、案經寶真建設公司訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院
    認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理。
    理  由
壹、有罪部分：
一、前揭事實，業據被告丁○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第四四頁反面），核與告訴人寶真建設公司之代理人黃啟
    倫於本院審理時指訴情節相符（見本院卷第三二頁反面），
    並有現場照片附卷可稽（見偵查卷）。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。爰審酌被
    告並無前科，素行尚佳，因與告訴人寶真建設公司間之房屋
    買賣債務糾紛，而持美工刀損壞告訴人寶真建設公司之財產
    ，惟該公司所受損害尚非至鉅，被告犯後復坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、公訴意旨另以：被告於九十六年八月十一日上午八時十一分
    許，除持美工刀損壞上開告訴人寶真建設公司之廣告招牌外
    ，同時持鐵鎚及油漆桶，以美工刀及鐵鎚破壞臺北市大安區
    市○○道○段一三六號、一三六號之一、之二、之三（處刑
    書贅載一三六號一樓之三）房屋鐵門，並以油漆潑灑在鐵門
    上，致令該等鐵門不堪使用，足以生損害於告訴人戊○○（
    即一三六號房屋所有權人）、乙○（即一三六號之一房屋所
    有權人）、甲○○（即一三六號之二房屋所有權人）及丙○
    ○（即一三六號之三房屋所有權人），因認被告此部分所為
    亦涉犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌。按告訴乃論之罪，
    告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款分別定有明文。本件告訴人戊○○、
    乙○、甲○○及丙○○告訴被告於前揭時、地毀損鐵門案件
    ，公訴人認被告係犯刑法第三百五十四條之毀損罪，依同法
    第三百五十七條之規定，須告訴乃論。茲告訴人戊○○、乙
    ○、甲○○及丙○○均已撤回告訴（見本院卷第四０、四六
    頁之刑事撤回告訴狀），揆諸前揭規定，原應為不受理之諭
    知，然公訴意旨認此部分犯行與本案起訴經論罪部分，有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知。
貳、不受理部分（即被告被訴於九十六年八月五日毀損部分）：
一、公訴意旨略以：被告基於毀損之故意，於九十六年八月五日
    上午九時許，持油漆桶至臺北市大安區市○○道○段一三六
    號之三房屋，以油漆潑灑在該房屋鐵門上，致令該鐵門不堪
    使用，足以生損害於告訴人丙○○，因認被告此部分所為涉
    犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌。
二、茲告訴人丙○○已撤回告訴（見本院卷第四０頁之刑事撤回
    告訴狀），揆諸前揭規定，爰就此部分諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第二百九十九條第一項前段、第三百零三條第三款，刑法第
三百五十四條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十八   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
