【裁判字號】    97,聲,1466
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1466號
    聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  丁○○
    相  對  人  歐諾事業有限公司
    兼法定代理  甲○○○○○○.
    人
    相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年8月2日字第三人奇異
    資融股份有限公司處受讓對相對人之債權，並依法通知相對
    人，然寄發之債權讓與通知遭郵局以「原址查無此人」退回
    ，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出信函及回執等件
    為證。
三、經查，聲請人固對相對人王笙灃、丙○○之住所地送達，經
    郵局以「原址查無此人」退回，然相對人尚包括歐諾事業有
    限公司，聲請人卻未對該公司營業所在地送達，要與前揭聲
    請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第24條第1 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
