【裁判字號】    97,聲,845
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第八四五號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
                    越南籍
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十七年度聲沒字第七○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白色粉末壹包（驗餘淨重零點零
伍伍捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○施用第一級毒品案件，業因執行觀
    察勒戒無繼續施用傾向出所，而為不起訴處分確定。惟扣案
    之第一級毒品海洛因一包，為違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。又其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，並有司法
    院十八年院字第六七號、三十年院字第二一六九號解釋意旨
    可資參照。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有。經查，被告於九十六年十月二
    十日（即經警查獲後採尿時）前二十六小時內之某時分（應
    扣除查獲後採尿前之該段時間）施用第一級毒品海洛因一次
    ，經本院以九十六年度毒聲字第九○○號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒確定，並自九十六年十二月二十五日起送臺灣臺北
    看守所附設勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於九十七年二月十八日執行完畢釋放，由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第三二五三號
    為不起訴處分確定，有本院九十六年度毒聲字第九○○號刑
    事裁定、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官觀察勒戒處分執行
    指揮書、臺灣臺北看守所附設勒戒處所出具之有無繼續施用
    毒品傾向證明書、有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表及
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十六年度毒偵字第三二五
    三號不起訴處分書在卷足憑。而扣案之白色粉末一包（實稱
    毛重○‧二六六○公克，淨重○‧○六六○公克，取樣○‧
    ○一○二公克，餘重○‧○五五八公克，保管字號：九十七
    年度青保管字第一一號），經送交通部民用航空局醫務中心
    鑑定結果，檢出第一級毒品海洛因成分，此有該局九十六年
    十一月十三日航藥鑑字第○九六一九二二號鑑定書附卷可稽
    ，而依毒品危害防制條例第二條第二項第一款及第十一條第
    一項規定，其為第一級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭規定，
    不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，
    於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十八   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
