【裁判字號】    97,聲,889
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第889號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請宣告沒收（97年
度聲沒字第108號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重零點壹伍公克），沒收銷燬之
。
    理  由
一、按「違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    」，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之」，刑法第
    38條第1項第1款、第40條第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字2949
    號案件為不起訴處分確定，扣案之第二級毒品大麻一包（淨
    重0.15公克），為查獲之2級毒品，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬之等語。
三、經查：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，確業經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字2949號案件
    為不起訴處分確定，而扣案之一包物品，經檢驗出第二級毒
    品大麻成分（淨重0.15公克），此有法務部調查局95年12月
    5日調科壹字第09523042820號鑑定書附卷可參，而該包第二
    級毒品大麻，既為查獲之毒品，爰依刑事訴訟法第220條、
    毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    4    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
