【裁判字號】    97,訴,1710
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1710號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      、12樓.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
            丁○○
被      告  己○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬肆仟零玖拾參元，及自民國
九十六年十二月二日起至清償日止，按年息百分之八．八計算之
利息，並自民國九十七年一月三日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個
月之部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告己○○民國92年9 月30日，以其餘被告
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）80萬元，約定借
    款期間自92年9 月30日起至99年9 月30日止，利息按原告信
    貸指標利率加碼年息7.17 %計算，自借款日起，以1 個月為
    1 期，共分84期，按期定額攤還本息，如未按期攤還，即喪
    失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收
    利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10 %，逾期6 個
    月以上者，其超過6 個月之部分，按上開利率20% 加付違約
    金，並合意以本院為第一審管轄法院。詎被告己○○僅清償
    本息至96年12月1 日止，依上開約定，其債務視為全部到期
    ，尚欠本金524,093 元未償，為此提起本件訴訟等語。並聲
    明：如主文第1 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、約定書、放
    款帳卡等件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯論期日到場
    爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開證物
    ，認原告之主張為可採信。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付524,093 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
