【裁判字號】    97,簡,1347
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1347號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二八九二號），因被告於本院九十七年度易字第八六二號案件
準備程序中自白犯罪，逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條之規定詳如補充外，均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。另(1)起訴書犯罪事實
    欄一倒數第二行「張朝欣」應更正為「陳朝欣」；(2)本案被
    告之犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，經核並無中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第三條所定不予減刑或第五條所
    定不得減刑之情形，應依該條例第二條第一項第三款之規定
    予以減刑，並依同條例第九條之規定，諭知被告易科罰金之
    折算標準，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百十四條、第四十一條第一項前段，
    ，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第2892號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○街128-5號3樓之
                          1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    辯  護  人  陳清華律師
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知坐落臺北市○○區○○段三小段第 720-1號土地
    及門牌號碼臺北市○○區○○路四段37號 4樓之建築物係其
    已亡故之父陳朝欣信託於其名下，且該土地及建物所有權狀
    並未遺失，至今仍由乙○○保管中，惟竟基於使公務員登載
    不實之犯意，於民國 (下同)95 年8月22日，向臺北市中山
    地政事務所之公務員謊報該不動產之所有權狀遺失而申請書
    狀補發，致使不知情之承辦公務員，將系爭土地遺失補發之
    不實事項登載於職務上掌管之地政資料公文書內，足生損害
    於張朝欣之繼承人丙○○○、乙○○及地政機關對於土地所
    有權狀核發管理之正確性。
二、案經丙○○○、乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬─────────────┬──────────────┐
 │編號│    證    據    名    稱  │   待    證    事    實     │
 ├──┼─────────────┼──────────────┤
 │ 1  │告訴人丙○○○、乙○○之指│全部犯罪事實                │
 │    │述                        │                            │
 ├──┼─────────────┼──────────────┤
 │ 2  │系爭不動產之土地、建築改良│系爭不動產為陳朝欣所購買，且│
 │    │物所有權狀、甲○○委託書、│所有權狀並未遺失，中山地政事│
 │    │陳朝欣異議申請書、臺北市中│務所於84年 7月17日即駁回被告│
 │    │山地政事務所土地登記案件駁│聲請                        │
 │    │回通知書各一紙            │                            │
 ├──┼─────────────┼──────────────┤
 │ 3  │系爭土地所有權狀遺失補發之│被告甲○○明知系爭所有權狀並│
 │    │登記申請書及切結書、臺北市│未遺失，竟故意謊報，申請補發│
 │    │中山地政事務所95年7月14日 │致公務員登載不實之事實      │
 │    │北市中地一字第09531151400 │                            │
 │    │號函、00000000000公告各一 │                            │
 │    │紙                        │                            │
 └──┴─────────────┴──────────────┘
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第214條之使公務員登載不
    實罪。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              檢  察  官   江  文  君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書  記  官   李  敏  綺
附錄本案所犯法條全文
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
