【裁判字號】    97,抗,328
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第328號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與台新國際商業銀行股份有限公司間聲請本票准許
強制執行事件，對於中華民國97年1 月16日本院簡易庭97年度票
字第1845號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文；次按匯票上雖有免除作
    成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內，為承兌或付
    款之提示，但對於執票人主張未為提示者，應負舉證之責，
    此項規定於本票準用之，票據法第95條、第124 條分別定有
    明文。
二、本件相對人台新國際商業銀行股份有限公司主張：伊執有抗
    告人簽發如原裁定所示之本票1 紙（以下稱系爭本票），並
    免除作成拒絕證書。詎伊於到期日後提示，僅獲部分付款，
    迭經催討，抗告人尚應支付伊本金新台幣698,194 元，及自
    96年8 月10日起至清償日止按年利率8.54% 計算之利息，為
    此依票據法第123 條規定聲請裁定准予強制執行等情，業據
    其提出系爭本票1 紙為證，原裁定予以准許，形式上審查即
    無不合。抗告意旨略以：相對人並未提出其於到期日後曾向
    伊提示及催討之證據等語，然查系爭本票既載有「本票免除
    作成拒絕證書」字樣，相對人於聲請本票強制執行裁定時主
    張於到期日後提示不獲付款，即為已足，毋庸就曾為提示為
    何證明，抗告人主張相對人未為提示，應負舉證之責，本件
    抗告人既未舉證以實其說，其主張尚難採信。原審審酌系爭
    本票形式要件而為准許強制執行之裁定，並無違誤，從而，
    抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第一庭審判長法  官  李昆曄
                                  法  官  朱漢寶
                                  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                  書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
