【裁判字號】    97,勞執,9
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度勞執字第9號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立，當事人之一方不履行其義務時，他
    方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    第37條第1項定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：伊與相對人於民國（下同）97年2月1
    日經台北市政府勞工局調解成立，然相對人同給付之資遣費
    及預告工資新臺幣（下同）186,274元迄今未為給付，為此
    ，爰依勞資爭議處理法第37條規定聲請准予強制執行等語，
    並提出台北市政府函及台北市政府勞資爭議調解會紀錄影本
    為證。
三、惟查，依聲請人所提台北市政府勞資爭議調解會紀錄所載，
    ，其進行調解之當事人為齊亨實業股份有限公司與本件聲請
    人，相對人僅係齊亨實業股份有限公司之代理人，非該調解
    會之當事人，則齊亨實業股份有限公司如有不依調解方案履
    行，聲請人自應以齊亨實業股份有限公司為相對人聲請強制
    執行。是聲請人聲請本院裁定對相對人即齊亨實業股份有限
    公司之代理人強制執行，尚有違誤，不應准許，應予駁回。
四、依勞資爭議處理法第37條，非訟事件法第1 條、第21條第2
    項，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
