【裁判字號】    97,聲,872
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第872號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上開受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（九十七年度執聲字第五○二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院分別判處有期徒刑一年二月、十月、十月（後二案
    定應執行刑為有期徒刑一年六月），各經減刑為有期徒刑七
    月、五月、五月（後二案定應執行刑為有期徒刑八月），現
    在臺灣宜蘭監獄執行中，並經法務部矯正司於九十七年四月
    一日以法矯字第○九七○○一一○五七號核准假釋在案，爰
    依刑法第九十三條第二項之規定，聲請裁定於其假釋中付保
    護管束等語。
二、受刑人行為後，刑法已於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日施行生效，而就保安處分應如何比較新舊法，
    新刑法第二條第二項將原規定「保安處分適用裁判時之法律
    」修正為「非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律」
    ，新舊規定就非拘束人身自由之保安處分而言並無不同，故
    在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身自由之保安處分，其
    宣告自應適用裁判時之法律，亦有最高法院九十五年第八次
    刑庭會議決議可資參照。
三、按依刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該
    案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，九十五年六月十四日修
    正而於九十五年七月一日生效之刑事訴訟法第四百八十一條
    第一項前段定有明文。基於程序從新原則，自應適用修正後
    之規定，而參諸卷附臺灣高等法院前案紀錄表，被告經判決
    確定之犯罪事實最後裁判之法院為本院，是本院就本件交付
    保護管束之聲請，自有管轄權，先予敘明。
四、本案聲請人以受刑人業於九十七年四月一日經核准假釋，而
    刑期終結日期原為九十七年六月一日，惟依行刑累進處遇條
    例縮短刑期日數十二日，縮短刑期後刑期屆滿日為九十七年
    五月二十日等情，經審核卷附相關文件後，認聲請人之聲請
    為正當，受刑人應於假釋中交付保護管束，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段、修正後
刑法第二條第二項、第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
