【裁判字號】    97,簡,1428
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1428號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上開被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五一四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十四年
    度易字第一○三號、九十四年度訴字第八六四號分別判處有
    期徒刑三月、十月確定，並經本院以九十四年度聲字第一八
    三六號定應執行刑為有期徒刑十一月，迄於民國九十五年七
    月二十一日縮短刑期執行完畢而出監，竟仍不知悔改，意圖
    為自己不法之所有，於九十七年一月十三日下午一時二十五
    分許，在臺北市○○街一一四號前，以持不詳方式取得之鑰
    匙一把啟動機車之方式竊取乙○○所有價值新臺幣五千元、
    車牌號碼為ＤＩＤ—三五二號輕型機車一輛，得手後，將該
    車作為平日代步之工具，嗣因乙○○發現上開機車遭竊並報
    警處理，始循線查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦白承認，
    核與證人乙○○證述情節相符，並有臺北市政府警察局車輛
    尋獲電腦輸入單、監視錄影器翻拍照片在卷可資佐證，被告
    自白與事實相符，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。另被
    告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之情如犯罪事實欄所載
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可參，被告
    於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    爰審酌被告於警詢、偵查中均坦白承認犯行，並表示悔意，
    犯後態度尚佳，犯罪之手段、所竊取物品之價值及犯罪對於
    他人所生損害程度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第四十七條第
    一項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
