【裁判字號】    96,自,154
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               96年度自字第154號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人因被告甲○○等詐欺等案件，提起自訴，本院裁定如
下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任自訴代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319 條第2
    項定有明文，此乃法定必備之程式。且按檢察官於審判期日
    所得為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之。自訴
    人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾
    期仍不委任者，應諭知不受理之判決，同法第329 條亦有明
    文。又按「依新修正刑事訴訟法第319 條第2 項、第37條之
    規定，除自訴之提起應委任律師行之外，對於自訴程序之進
    行，不論係審判期日或審判前之準備程序，自訴人均應委任
    律師充當代理人到場。故而，法院依同法第343 條準用新修
    正刑事訴訟法第273 條，於自訴案件之第一次審判期日前，
    行準備程序時，必須通知自訴人之代理人到庭陳述意見並代
    理自訴人為訴訟行為，如自訴人未委任律師為代理人時，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決（新修正刑事訴訟法第329 條第2 項參照）
    。」（參見司法院印行民國92年8 月出版刑事訴訟新制問答
    集第91至92頁）。
二、經查，自訴人提起本件自訴，原雖委任律師行之，惟其所委
    任之律師嗣均於本件準備程序進行中解除委任；參照上開說
    明，其本件自訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條
    第2 項之規定，命自訴人於本裁定送達後5 日內補正如主文
    所示，以資憑辦。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  林庚棟
                                      法  官  陳勇松
本件正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
