【裁判字號】    96,拍,1445
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度拍字第1445號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  朝日商務飯店有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  丁○○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表一所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第 873條定有明文
    。此規定，依同法第 881條之17規定，於最高限額抵押權準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：原台北市第七信用合作社於民國87年 7
    月10日經財政部以台財融第87214260號函核准自87年 7月26
    日起與安泰商業銀行股份有限公司（以下簡稱安泰銀行）合
    併，安泰銀行為存續公司，台北市第七信用合作社之權利義
    務則由安泰銀行即聲請人概括承受。又第三人黃太平、林許
    金寶、邱建勳、林德旺、王鄭雪香及相對人丁○○○自81年
    7 月30日起，以如附表二所示之11筆不動產，為向聲請人擔
    保其對聲請人現在及將來所負債務之清償，設定如附表二所
    示之11筆本金最高限額抵押權，其抵押權標的、設定金額、
    存續期間、債務人及設定義務人各如附表二所示，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣第三人
    黃太平、林許金寶、邱建勳、林德旺、王鄭雪香及相對人丁
    ○○○自84年7月28日起，向聲請人借款如附表三所示之7筆
    借款，各筆借款之借款人、借款本金及借款期間，各如附表
    三所示，並均有利息、違約金之約定。詎第三人黃太平、林
    許金寶、邱建勳、林德旺、王鄭雪香及相對人丁○○○相對
    人就上開7筆借款，均自96年8月30日起即未依約清償，尚有
    如附表三所示之各筆借款本金及其利息、違約金迄未清償，
    依約第三人黃太平、林許金寶、邱建勳、林德旺、王鄭雪香
    及相對人丁○○○已喪失期限利益，借款視為全部到期。而
    附表一所示之不動產於81年4月6日第一次登記予相對人丙○
    ○、於96年 8月24日分割繼承登記予相對人丁○○○及於96
    年11月21日移轉登記予相對人朝日商務飯店有限公司（以下
    簡稱朝日公司），且相對人就上開不動產之權利範圍，各如
    附表一所示，聲請人爰聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出
    財政部函、借據影本各 2件、抵押權設定契約書及其他約定
    登記事項、他項權利證明書等影本各11件、變更登記契約影
    本4件、擔保放款借據影本5件、增補借據影本10件、土地登
    記謄本1件、建物登記謄本10件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於97年4月1日
    通知相對人於送達翌日起 5日內，就本件最高限額抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，該通知函復於97年4月3日送達相對
    人。嗣相對人朝日公司及丁○○○於97年4月8日及97年4月9
    日提出陳述，主張相對人朝日公司及丁○○○均有按期繳息
    ，且聲請人已同意延期清償債務云云。然相對人朝日公司及
    丁○○○並未提出任何證據證明其均有按期繳息及聲請人已
    同意其延期清償債務之事實，本件既有債權已屆清償期而未
    受清償之情事，聲請人聲請拍賣抵押物，即無不合，依首揭
    民法規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
