【裁判字號】    97,交聲,915
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第915號
受 處分 人  甲○○○○○○○.
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關中華民國97年2 月18日所為之處分（原處分案號：北市裁四字
第裁22-AY0000000）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。此項期間乃法定期間，
    其逾期提起異議者，異議權即已喪失。又處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明
    文。再關於交通違規通知單之送達，得由行政機關自行或交
    由郵政機關送達；於無法依行政程序法第72條及第73條為送
    達時，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送
    達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機
    關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序
    法第68條第1項、第74條第1項及第2 項亦分別定有明文。又
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有
    明文。
二、經查，本件原處分機關於民國97年2 月18日所為之北市裁四
    字第裁22-AY0000000號裁決書，交由郵政機關向受處分人住
    處送達，因應受送達之本人、同居人、受雇人或應受送達處
    所接收郵件人員無正當理由拒絕受領，並有難達留置情事，
    而在97年2 月25日寄存於郵政機關，並作送達通知書二份，
    一份黏貼於應受送達人門首，一份置於該受送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達等情，有原處分機關送達證書在卷
    可參，堪認本案裁決書業已符合行政程序法第74條規定為寄
    存送達，而自寄存之日起發生送達之效力；則受處分人如對
    原處分機關是項裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其20
    日之合法提出異議期間應自97年2 月26日（即其收受裁決書
    之翌日）起算至97年3 月17日止，受處分人卻遲至97年4月3
    日，始提出聲明異議狀，有聲明異議狀附卷可稽，是受處分
    人提出本件聲明異議，已逾20日之法定期間，顯然不合法律
    上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將本件異議駁回
    。
三、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  交通法庭法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
