【裁判字號】    97,消債更,8
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度消債更字第8號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附件所載之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示資料
    到院釋明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                   民事第五庭  法  官  吳佳薇
本件不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                               書記官  許博為
附件
(一)聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難
  ，及協商成立之證明文件（請補正含3 名子女之全戶戶籍謄本
  、協商成立等相關文件）。
(二)聲請人應補正3 名子女依法應分擔扶養義務之人數、及聲請人
  每月實際支出之扶養金額，並提出3 名子女教育費、褓母費等
  支出之收據證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
