【裁判字號】    97,聲,985
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第985號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第五九號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣貳拾玖萬玖仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院96年
    度裁全字第14603 號民事裁定為擔保假扣押，曾提供如主文
    所示之擔保金，並以本院97年度存字第59號提存事件提存在
    案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押民事裁定、提存書及相對
    人同意書暨印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱前揭假
    扣押、提存事件卷宗，核無不合，聲請人聲請發還擔保金，
    應予准許。爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
