【裁判字號】    97,簡,1485
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1485號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4199
號），本院訊問被告後，被告均自白犯罪，認為宜以簡易判決處
刑如下：
    主  文
丁○○、乙○○、甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使
人將本人之物交付，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，皆以新臺
幣壹仟元折算壹日。各緩刑貳年。
    事實及理由
一、丁○○、乙○○、甲○○與不詳姓名之成年女子均明知Thea
    ter Innovations牌家庭劇院音響一組僅價值新臺幣（下同
    ）數千元，竟均意圖為自己不法所有，而基於詐欺取財之犯
    意聯絡，於民國96年10月4日下午3時許，一起駕駛彼等向不
    知情之游剛榮所借用之車號：3207－JE號自小客貨車，行經
    臺北市大安區○○○路○段與敦化北路1段路口附近，共同向
    路人丙○○佯稱：彼等溢領公司二組各價值86萬元之家庭劇
    院音響，但因急欲將其中一組載送與其他客戶，故欲以一組
    三萬元之低價出售馮男云云，並由甲○○出示自身之身分證
    ，同時聲稱可撥打電話至公司求證該款音響之價額，旋即以
    自己之手機撥打給一位該不詳姓名之成年女子，予丙○○有
    詢問價格之機會，以此等手法取信於丙○○，致其陷於錯誤
    ，前往附近之自動櫃員機，提領三萬元交其中一人。嗣丙○
    ○發現上開音響並無標示所屬公司之名稱，遂向某音響店查
    詢，始知該物品僅價值數千元，而發覺受騙。
二、前揭犯罪事實，業經被告丁○○、乙○○、王信閔於本院審
    理中坦承不諱，核與證人即告訴人丙○○於警詢時指訴之情
    節相符（見97年偵字第4199號偵卷第5頁至第8頁），並有採
    證照片影本4張、丁○○、乙○○、王信閔身分證影本各1張
    、車籍查詢-基本資料詳細畫面影本1張、欣格聯合企業股份
    有限公司96年10月23日2007欣字第0031號函影本1張、臺北
    市政府警察局大安分局敦化南路派出所受理刑事案件報案三
    聯單、受 (處)理案件明細表、受理各類案件紀錄表及陳報
    單各1張在卷可憑（見97年偵字第4199號偵卷第25頁至第29
    頁、第32頁至第33頁），應認被告等人之任意性自白確與事
    實相符，足以採信。本件事證明確，被告等人之犯行堪以認
    定。
三、核被告三人所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    被告三人與前述不詳姓名之成年女子間有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。爰審酌被告等人利用告訴人不諳音響種類
    、市價，行騙告訴人之惡性非輕，致生告訴人受有財產上損
    害，惟被告等人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐（見本院卷第3頁至第5頁）
    ，且被告等人犯罪所用手段係屬平和，犯後均自白犯罪、態
    度良好，且與告訴人達成和解，並已全數賠償告訴人，告訴
    人表明不予追究等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。又被告等人前均未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已
    坦承犯行，且與告訴人達成和解，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，各予以宣告
    緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第28條、第339條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              刑事第二庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                        書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    4     月    20    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
