【裁判字號】    97,聲,900
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第900號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
                    （現在台灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因被告乙○○妨害風化案件，因被告逃匿，聲請沒入
保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前經台灣台北地方法院檢察署檢
    察官指定保證金額新台幣一萬元，由具保人繳納現金後，已
    將被告乙○○停止羈押，現因乙○○妨害風化一案已經判決
    確定，經聲請人通知被告到案執行未果，亦於九十七年二月
    四日函請具保人甲○○帶同被告到案執行仍未見被告到案，
    現已通緝被告，為此聲請沒入保證金等語。
二、按聲請人確已按被告戶籍地傳喚及拘提被告到案執行未果，
    亦確已函請具保人帶同被告到案，而具保人於九十七年二月
    十三日已寄存送達無誤，今被告已經通緝仍未到案，已有卷
    附之送達回證、拘票、戶籍謄本、通緝書等為證，顯見被告
    確已逃匿，故聲請人之聲請於法有據，自應將原繳納上開保
    證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  劉慧芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
