【裁判字號】    97,聲,755
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第755號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處及減得之刑，應執行有期徒刑捌
月；如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。查刑法部分條文業於民國94年2 月2 日
    經總統公布修正，並自95年7 月1 日施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」；其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」；而修正後刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」；比較結果，修正
    後刑法並無較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。又修正前刑法第
    41條第1項 前段關於得易科罰金之折算標準，原規定為「得
    以1 元以上3 元以下折算1 日」，並依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條（現已刪除），就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，亦即最高應以銀元300 元（新臺幣900 元）折算
    1 日；修正後之上開刑法折算標準則為「以新台幣1 千元、
    2 千元、或3 千元折算1 日」，顯然修正前易科罰金折算標
    準之金額較低，對受刑人較為有利，應依刑法第2 條第1 項
    前段、修正前刑法第41條第1 項前段規定定其易科罰金之折
    算標準。另修正前刑法第41條第2 項原規定：「併合處罰之
    數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同」；修
    正後該條項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾6 月者，亦適用之」；而刑法施行法第3 條之1 第3 項規
    定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之
    1 罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，
    適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定」；是受刑
    人所犯之數罪，符合數罪併罰且均得易科罰金，其中1 罪在
    94年1 月7 日刑法修正施行前所犯，應依修正前刑法第41條
    第2 項定其易科罰金之折算標準。
二、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣板
    橋地方法院先後判處及減以如附表所示之刑，均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項、第53條，修正前刑法第41條第1 項、第
    2 項、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉壽嵩
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊志純
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
