【裁判字號】    97,訴,2153
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2153號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬參仟陸佰參拾參元，及其中新台
幣肆拾壹萬參仟零玖拾元部分，自民國九十五年三月二十四日起
至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息；及其中新台幣
貳拾貳萬壹仟捌佰貳拾參元部分，自民國九十五年三月二十四日
起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於信用卡約定條款第25條
    、簡易通信貸款約定書第9條合意以台灣台北地方法院為第
    一審管轄法院，是本院自有本件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○於民國88年7月21日向原告請領信用
    卡使用，依約被告得於特約商店記帳消費。詎被告至95年3
    月23日止累計消費記帳新台幣（下同）418,613 元未為給付
    （含消費款413,090元、循環利息3,523元），依約除應給付
    上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年3月23日
    之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息；另被告於93
    年6月21日向原告借款30萬元，約定分40期攤還，並訂於每
    月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日
    止，依應繳金額按年息20%加付違約金。詎被告自95年3月23
    日起即未依約繳納本息，尚欠225,020元（含本金221,823元
    及違約金3,197元），依約除應給付上開消費款項外，另應
    給付自最後繳款截止日95年3月23日之翌日起至清償日止，
    按年息20%計算之違約金，爰依消費借貸之法律關係，求命
    判決被告給付上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、簡
    易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細及消費明細表等件為
    證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    準用同條第1項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原
    告依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付
    643,633元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
