【裁判字號】    97,促,11591
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第11591號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
                        號2樓.
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬玖仟貳佰壹拾元，及其中
    捌萬零肆佰貳拾玖元，自民國九十七年二月二十日起至清償
    日止，按年息百分之十九．八九計算之利息，並賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所
          發行之信用卡消費，自結帳日九十七年二月十九日止
          ，尚積欠如下消費款：1.消費本金：捌萬零肆佰貳拾
          玖元整。2.利息計算：陸仟柒佰貳拾玖元整。3.違約
          金：貳仟零伍拾貳元整。4.雜項費用 (即手續費用)
          ：零元整。
    （二）依信用卡約定條款書第22條第1 、第2 項，持卡人未
          依約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎
          料自民國九十七年三月六日起，債務人未依約履行給
          付義務，且屢經催討未果，債權人為確保債權，爰依
          民事訴訟法第五0 八條之規定，狀請鈞院對債務人發
          給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        民事庭  法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
