【裁判字號】    97,保險,39
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度保險字第39號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
被      告  安泰保險公司
法定代理人  丙○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴由訴訟代理人丁○○起訴，惟並未檢附合法之
    委任書狀，其代理權顯有欠缺，經本院於民國97年4月8日裁
    定命原告於7 日內補正訴訟代理人委任書狀，該裁定已於97
    年4 月10日送達，有送達證書附卷可稽，原告逾期迄今仍未
    補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1項第5款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
