【裁判字號】    96,附民,517
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件（96年度易字第968號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告乙○○、丁○○、甲○○等人均未為任何聲明或陳述，
    亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第四百八
    十七條第一項及第五百零三條第一項前段分別定有明文。是
    觀諸前開法條即明，如本案刑事訴訟部分經諭知無罪，則原
    告對於刑事訴訟之被告所提起附帶民事訴訟，即應以判決駁
    回附帶民事訴訟。
二、本件被告乙○○等人被訴詐欺案件，業經本院以九十六年度
    易字第九六八號刑事判決諭知被告乙○○無罪，依照上開說
    明，原告對於本案刑事訴訟被告所提起之前開附帶民事訴訟
    ，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  高偉文
                                  法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
