【裁判字號】    97,交聲,882
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第882號
異  議  人
即受處分人  甲○○  49歲民.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北縣政
府警察局中華民國97年3月6日北縣警交字第C00000000號舉發違
反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處
    罰條例第87條第1項定有明文。再交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但
    其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不
    補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第18條所明
    定。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲
    明異議者，以經道路交通管理處罰條例第8條之公路主管機
    關所設置之交通裁決單位或警察機關業已裁決處罰之案件方
    得為之。
二、經查，本件異議人即受處分人經台北縣政府警察局於民國97
    年3月6日以北縣警交字第C00000000號舉發違反道路交通事
    件管理通知單舉發違規後，迄今仍未經主管機關裁決等情，
    業經本院依職權查明屬實，有本院公務電話紀錄一紙在卷可
    按。揆之前揭說明，異議人對該尚未裁決之案件聲明異議，
    乃屬裁決前之異議，為對原舉發通知單不服之申訴，是異議
    人之異議，不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。又
    本件異議人若對前開舉發通知單之內容不服，除於舉發通知
    單上所載之應到案日期前，向應到案處所提出申訴而陳述意
    見外，於收受主管機關裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，方符法制，附此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                          交通法庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
