【裁判字號】    96,交易,470
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第470號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
偵字第八○九六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係中興大業巴士股份有限公司之
    司機，為從事駕駛業務之人，於民國九十五年七月三日十五
    時許，駕駛車牌號碼ＡＨ－七五八號營業用大客車，沿臺北
    市中正區○○○路由北往南方向行駛，途經同路段中正橋頭
    時，本應隨時注意汽車行駛時應保持與其他車輛之安全間隔
    ，且依當時為晴天、路面乾燥、無障礙、缺陷及視距良好之
    情形，皆無不能注意之情形，竟疏於注意及此，致上開大客
    車之右側車身，與同方向由告訴人乙○○所騎乘車牌號碼為
    ＡＯＵ－○三五號重型機車之左側車身把手擦撞，致告訴人
    人車倒地後受有頭部外傷、左眼挫傷、眼眶旁淤血、左手、
    雙膝擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二項
    業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認被告係
    犯刑法第二百八十四條第二項之業務過失傷害罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業已具
    狀表示撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可按，揆諸上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
