【裁判字號】    94,附民,228
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    因偽造有價證券案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決     94年度附民字第228號
    原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
    代  理  人  丁予康
    被      告  甲○○
                        號
上開當事人間因九十二年度訴字第二一○三號偽造有價證券等案
件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告甲○○被訴偽造有價證券等案件，業經本院以九十
    二年度訴字第二一○三號判決被告甲○○無罪，揆諸前開規
    定，原告之訴自應予以駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗
    ，應併予駁回。
三、應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官   陳德民
                                  法  官   孫曉青
                                  法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內向本院提出上訴狀。
                                  書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
