【裁判字號】    97,聲,1318
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1318號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
                      共同送達代收人  張毓桓律師
相  對  人  行政院農業委員會林務局羅東林區管理處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三三七○號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣參拾伍萬玖仟壹佰元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間第三人異議之訴事件，聲
    請人前遵本院94年度店簡聲字第23號民事裁定供擔保停止執
    行，曾提供新台幣359,100元為擔保金，並以本院94年度存
    字第337 0號提存事件提存在案；茲因該訴訟業經本院新店
    簡易庭94年度店簡字第974號、本院95年度簡上字第506號判
    決確定而終結在案，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、確定證明
    書、郵局存證信函及掛號郵件收件回執等件影本為證，並經
    本院依職權調閱本院新店簡易庭94年度店簡字第974號、本
    院95年度簡上字第506號、94年度存字第3370號卷宗，核無
    不合。是聲請人聲請返還擔保金，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
