【裁判字號】    97,消債清,5
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債清字第5號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○    現於台灣新竹監獄執行中
                      國民
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清理條例第 5條定有明文。復按關於
    更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法
    之規定，為同條例第15條所規定。又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第28條第1項亦有明文。
二、經查，本件聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，查聲請
    人現於台灣新竹監獄執行中，而其住所地，經本院依職權調
    閱其個人基本資料查詢結果，則為「新竹市○區○○路 462
    巷 1號」，均係位於臺灣新竹地方法院之轄區，依上揭規定
    ，本件聲請自應由臺灣新竹地方法院專屬管轄，聲請人向無
    管轄權之本院聲請，顯係違誤。
三、本院爰依職權，將本件裁定移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
