【裁判字號】    97,聲,757
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第757號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣
    士林地方法院先後判處及減得如附表所示之刑 (詳如附表所
    示，原附表編號3 之犯罪日期，漏載96年1 月11日，應予補
    充)， 均經分別確定在案。有判決書2 份、裁定書1 份、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第
    53條、第51條第5 款、第41條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉壽嵩
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊志純
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
