【裁判字號】    97,訴,1875
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1875號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4 月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬陸仟貳佰零貳元，及自民國九十
六年十月六日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，並
自民國九十六年十一月六日起至清償日止，在六個月內給付者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十加
付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間信用借款契約書第20條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，此有契約書在卷可稽，則本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年12月6日，向原告借用新台幣（
    下同）111萬元，約定借款期間自93年12月6日起至98年12月
    6日止，約定利息按年息12%計算，並約定依年金法按月分期
    攤還本息，且約定被告如遲延還本或付息時，本金自到期日
    起，利息自應付日起，照應還款額，逾期清償在6 個月以內
    者，按上開利率10%，超過6 個月者，按上開利率20%計付違
    約金。詎被告自96年10月6 日起即未依約還款，依借款契約
    書第4條第6項之約定，所有債務視為全部到期，被告尚欠原
    告如主文第一項所示之本金、利息、違約金。爰依消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息
    、違約金等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出借款契約書、交易明
    細為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、97年4 月11日言詞
    辯論通知書已合法送達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪
    認被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第
    3 項規定，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之前述
    事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因到期後，依首揭民法第478 條前段之規定，自應負擔返
    還借款之責任。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4    月     18    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
