【裁判字號】    97,易,638
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第638號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上二人共同
選任辯護人  蕭蒼澤律師
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第7
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於九十五年間因偽造文書罪，經
    判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定
    ，且於九十五年十一月十三日執行完畢，而被告丙○○與被
    告乙○○係父子，緣於民國九十六年七月十六日下午二時四
    十分許，甲○○將其使用中車牌號碼為7B-5078號自用小客
    車，停放在丙○○設於台北市○○區○○路四六一巷三號之
    公司前，引起丙○○、乙○○兩人不滿，遂通知甲○○到場
    移車。而甲○○到場後，雙方一言不合發生口角，丙○○、
    乙○○竟共同基於普通傷害之犯意聯絡，兩人徒手毆打甲○
    ○，甲○○被打後，心有不甘，亦基於普通傷害之犯意，手
    持鑰匙反擊丙○○、乙○○兩人，致丙○○受有臉部撕裂傷
    、擦傷、左手擦傷；乙○○受有右腕擦傷、臉部撕裂傷、頭
    部、背部擦傷等傷害，而丙○○遭反擊後仍未罷手，復持其
    所有菜刀一把砍向甲○○，甲○○閃避不及，以手阻擋，致
    受有左手第二指深度撕裂傷（8*2*1公分）併肌腱斷裂、左
    手第五指深度裂傷（5*0.5*0.5公分）併掌骨骨折、鼻骨骨
    折、左手裂傷（2*1公分）、右手裂傷（6*0.3公分）等傷害
    ：而丙○○傷害甲○○後，復另行起意基於毀損之犯意，持
    刀擊破甲○○上開自用小客車前擋風玻璃，致令不堪使用，
    足以生損害於甲○○，案經甲○○、丙○○、乙○○分別提
    出告訴，故認被告甲○○、乙○○涉犯刑法第二百七十七條
    第一項傷害罪，被告丙○○涉犯刑法第二百七十七條第一項
    傷害罪及刑法第三百五十四條毀損罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○傷害罪，及告訴
    人甲○○告訴被告丙○○、乙○○傷害罪與告訴被告丙○○
    毀損罪，起訴書認被告三人均係觸犯刑法第二百七十七條第
    一項傷害罪及被告丙○○另犯刑法第三百五十四條毀損罪，
    依刑法第二百八十七條前段及第三百五十七條規定，皆屬告
    訴乃論之罪，茲據告訴人甲○○、乙○○當庭撤回告訴，告
    訴人丙○○具狀撤回告訴，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，合依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  劉慧芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
