【裁判字號】    97,訴,1912
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1912號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  吳承穎原名吳國榮.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬伍仟貳佰捌拾柒元，及其中新台
幣伍拾壹萬玖仟陸佰捌拾參元部分，自民國九十四年十二月二十
八日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，
及自民國九十五年一月三日起六個月內（含）每月以新台幣壹仟
伍佰元計收之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定條款第19條合意以
    台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一
    審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告吳承穎前向原告請領信用卡使用，依約定被
    告得於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告
    清償，逾期另給付按日息萬分之5.4計算之利息及依未繳清
    之金額按月計算之違約金。詎被告至94年12月28日止，尚有
    消費記帳519,683元及利息5604元未為清償，爰依消費借貸
    之法律關係，求命判決被告給付上款等語。並聲明：(一)如主
    文第1項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款、歷
    史帳單查詢為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告之
    主張。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    525,287元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，
    應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
