【裁判字號】    97,聲減,841
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第841號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（96年度聲減字第4351號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、四所示之罪，均減刑，詳如附表所載
；與附表編號二、三所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑捌年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所示之罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案（附表編號二之犯罪
    日期更正為民國93年11月17日；編號三之犯罪日期更正為93
    年11月17日及93年12月27日）。茲檢察官以受刑人所犯如附
    表編號一、四所示之罪，其犯罪時間係在96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號二、三所列
    不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條，刑法第 2
    條第1項、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
