【裁判字號】    97,聲減,873
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第873號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯組織犯罪防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年聲減字第32
0號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯組織犯罪防制條例罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣元玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國84年間起至85年4月間犯組織犯罪
    防制條例，經本院以86年度上訴字第1883號（偵查案號：臺
    灣台北地方法院檢察署85年度偵字第10351號）判處有期徒
    刑1年，並諭知受刑人徒刑執行完畢或赦免後，令入勞動處
    所強制工作3年確定在案，茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核
    尚無不合，應予准許。至原確定判決諭知受刑人徒刑執行完
    畢或赦免後，令入勞動處所強制工作3年部分，非屬得予減
    刑之範圍，本院不另為裁減，附此敘明。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，行為時刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十五庭審判長法  官   吳昭瑩
                                    法  官   李正紀
                                    法  官   李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   游桂蔥
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
