【裁判字號】    97,交聲再,13
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度交聲再字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院九十七
年度交抗字第七七號，中華民國九十七年一月二十四日第二審確
定裁定（原審案號：臺灣臺北地方法院九十六年度交聲字第一一
三一號），聲請再審，本院裁定如左：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例裁定確定之案件，法律並無得
    為重新審理之規定，又聲請再審係對於確定之「判決」始得
    為之，而關於違反道路交通管理處罰條例之確定「裁定」，
    不得準用刑事訴訟法關於再審之規定（司法院院字第二八七
    ○號解釋同此意旨），故交通案件裁罰之裁定確定後，無聲
    請再審之餘地。
二、本件聲請人即受處分人甲○○係以本院九十七年度交抗字第
    七七號違反道路交通管理處罰條例裁定確定之案件，為聲請
    再審之對象，揆諸上開說明，聲請人所為聲請於法顯有未合
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條，刑事訴
    訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  段景榕
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
