【裁判字號】    97,聲,1201
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1201號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因偽造貨幣案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護管
束（97年度執聲付字第344號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造貨幣案件，經臺灣板橋
    地方法院判處罪刑有期徒刑3年8月，上訴後經本院及最高法
    院判決駁回上訴而確定，於民國（下同）94年5 月27日送監
    執行。嗣經法務部矯正司於97年4 月10日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年4 月10日法矯司字第0970905731
    號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為
    正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1 項、刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十庭    審判長法  官   楊炳禎
                                      法  官   陳博志
                                      法  官   李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   蘇秋
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
