【裁判字號】    97,聲,1208
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1208號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（九十七年度執聲付字第三四二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國九十一年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑七年四月，嗣經
    最高法院駁回上訴確定，而於九十一年九月二十七日送監執
    行。茲聲請人以受刑人業經法務部於九十七年四月十日核准
    假釋在案，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋
    中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十年度上訴字第一八五六號判處有期徒刑七年四月，
    嗣上訴最高法院，經最高法院於九十一年三月十三日駁回上
    訴確定，並於九十一年九月二十七日送監執行，現在臺灣臺
    南監獄執行中。茲受刑人上開徒刑之執行業經法務部於九十
    七年四月十日以法矯字第０九七００一一六一四號函核准假
    釋，有「臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊」在卷
    可按。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，應在假
    釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
