【裁判字號】    97,聲減,929
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇等案件，已經判決確定，聲請減刑及定
應執行之刑，本院裁定如下：
   主  文
甲○○所犯附表編號2之罪，減刑為有期徒刑陸月，併科罰金新
臺幣壹萬伍仟元；有期徒刑如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，罰金如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日；並
與附表編號1已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，併科
罰金新臺幣壹萬伍仟元，有期徒刑如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯二罪，經判決如附表所
    列之刑均確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2之罪，犯罪時間在民國96
    年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請與附表附表編號1已減刑之罪所處
    之刑，定應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。又本件就罰金部分並無數罪併罰
    ，有二裁判以上，須定其應執行之刑之情形，罰金部分依其
    原宣告刑減刑後之刑執行之。爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項，
    修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，修正
    後刑法第42條第3項，已廢止之罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
