【裁判字號】    97,抗更(一),2
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度抗更(一)字第2號
抗  告  人  甲○○原名呂子弘.
上列抗告人因違反懲治盜匪條例經撤銷假釋聲明異議案件，不服
本院於中華民國97年1月31日97年度抗更(一)字第2號之裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，除有特別規定外，應於送達裁定後5 日內為之
    ，又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40
    6條第1項前段、第408條第1項前段分別定有明文。而在監之
    被告固可不經監所長官而提出抗告書狀，且該監所不在法院
    所在地者，得扣除在途期間。但如向監所長官提出抗告書狀
    ，依刑事訴訟法第351條第1 項、第419條之規定必在抗告期
    間內提出者，始為合法之抗告。
二、查本件抗告人因違反懲治盜匪條例經撤銷假釋聲明異議案件
    ，不服臺灣桃園地方法院96年度聲字第2158號裁定提起抗告
    ，經本院96年度抗字第1261號裁定駁回抗告人之抗告後，經
    最高法院撤銷發回，復經本院97年度抗更(一)字第2號於97年1
    月31日裁定原判決撤銷，並發回臺灣桃園地方法院更為審理
    ，裁定正本亦於97年2 月14日送達於抗告人服刑之臺南監獄
    ，並經其親自簽收無訛，此有送達證書在卷可憑。嗣抗告人
    不服本院前開裁定，向台灣台南監獄提出書狀聲明第三審抗
    告，因無在途期間可供扣除；是其向第三審提出抗告之期間
    ，應至97年2 月19日屆滿（該期間之末日並非星期日或例假
    日）。惟抗告人竟遲至97年2 月20日始具狀向台灣台南監獄
    提出書狀提起第三審抗告，有卷附該書狀所蓋具之台灣台南
    監獄戒護科收件戳及狀末收狀之日期「97年2 月20日」可參
    ，抗告人延至97年2 月20日始行提起抗告，顯已逾越法定抗
    告期間，自有違背法律上之程式，並屬無從補正，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十庭  審判長法  官    楊炳禎
                                    法  官    陳博志
                                    法  官    李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官    蘇秋
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
