【裁判字號】    97,聲減,927
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第927號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（聲請案號：台灣高等法院
檢察署96年度聲減字第5360號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2、5之罪，各減刑如附表編號2、5所載。
又如附表編號2之罪所減得之刑與如附表編號1所列不應減刑之罪
所處之刑，應執行有期徒刑拾肆年；如附表編號5之罪所減得之
刑與如附表編號3、4所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾陸年伍月，褫奪公權捌年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表編號1至5所示犯罪日期分別犯如附
    表編號1至5等罪，經分別判處如附表編號1至5所示之刑，均
    經確定（如附表編號1、2之罪曾經合併定應執行有期徒刑16
    年；如附表編號3、4、5之罪曾經合併定應執行有期徒刑16
    年6月）在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號2、5之罪，其犯罪時間均
    在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑；
    並聲請如附表編號2之罪所減得之刑與如附表編號1所列不應
    減刑之罪所處之刑、如附表編號5之罪所減得之刑與如附表
    編號3、4所列不應減刑之罪所處之刑，應分別定其應執行之
    刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     18    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
