【裁判字號】    97,交抗,398
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第398號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年3月10日所為裁定（97年度交聲字第469號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、原審法院以本件提出異議期間應自97年1月29日（即其收受
    裁決書之翌日）起算至97年2月18日止（97年2月17日為週日
    ，順延至97年2月18日），並以抗告人即受處分人甲○○（
    簡稱抗告人）之住所地位於臺北市○○○路○段50號23樓之
    25，在原審法院轄區，依法院訴訟當事人在途期間標準第3
    條第1款之規定，毋庸扣除在途期間4日，是其異議期間至97
    年2月18日即已屆滿等情，駁回抗告人之聲明異議，固非無
    見。
二、惟按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1項，定有明文。又依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間，道路交通案
    件處理辦法第12條，亦有明文。又道路交通案件處理辦法第
    12  條規定交通案件聲明異議之在途期間扣除，當事人如係
    居住臺灣地區，而非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市，且
    非居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，按其居住地
    地方法院管轄區域內之在途期間日數，再加受理聲明異議案
    件法院管轄區域之在途期間日數，扣除在途期間，法院訴訟
    當事人在途期間標準第4條第1款第3目，亦定有明文。
三、經查：（一）依卷附資料所示，本件抗告人實際似居住於臺
    北縣板橋市○○路○段52 號10樓，而本件交通裁罰機關為臺
    北市交通事件裁決所，有抗告人所提之聲明異議狀、臺北市
    交通事件裁決所北市裁三字第裁22-CG0000000號裁決書在卷
    可按。抗告人居住之處所，既非原審法院管轄區域，揆之上
    開規定，自應考慮在途期間之扣除，原審對於此點似未予斟
    酌；（二）核諸本件交通裁決書送達證書之記載（參原審卷
    第8頁），本件於民國（下同）97年1月28日送達於抗告人臺
    北縣板橋市○○路○段52號10樓之居所，依上開法院訴訟當
    事人在途期間標準第4條第1款第3目扣除在途期間之規定，
    抗告人聲明異議之期日應算至97年2月21日為期滿日，本件
    抗告人係於97年2月20日向原審法院聲明異議（參原審卷第3
    頁），似未逾期。抗告人以其聲明異議並未逾期，指摘原審
    裁定不當，非無理由，又為考量抗告人之審級利益，應由本
    院將原裁定撤銷發回原法院，更為適法之裁定。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  交 通 法 庭   審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
