【裁判字號】    96,上更(一),474
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             96年度上更(一)字第474號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  扶助律師吳磺慶
上列上訴人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院96年度上更
(一)字第474號，中華民國97年3月28日第二審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按，上訴期間為十日，自送達判決後起算。又，原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第349條前段、第384
    條前段，分別定有明文。
二、經查：被告所犯未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改
    造手槍罪，經第二審判決後，本院已將判決書正本於97年4
    月3日送達被告，並由被告親自收受，此有本院送達證書乙
    紙在卷可稽。按，上訴期間為十日，被告至遲應於97年4月
    14日（因4月13日為星期日，其上訴期間延至14日星期一）
    前提起上訴，始為適法。詎被告遲至97年4月15日始向臺灣
    臺北監獄遞交上訴狀，並於同年月16日由本院收受，此有臺
    灣臺北監獄收狀登記章及本院收狀登記戳蓋於刑事上訴狀可
    考。是被告上訴已逾上訴期間，本件上訴為不合法，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蘇素娥
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
