【裁判字號】    97,聲,1064
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1064號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（97年度執聲付字第303號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院判處有期徒刑確定並已移付執行。茲聲請人
    以受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1
    項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    業經本院判處有期徒刑4 年確定，並於民國95年02月24日入
    監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於97年04月
    01日以法矯司字第0970905635號函核准假釋，而其刑期終結
    日為98年10月08日，行刑累進處遇條例縮刑日數40日，縮短
    刑期後終結日為98年08月29日，亦有臺灣臺北監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認被
    告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正
    當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
