【裁判字號】    97,聲減,874
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第874號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣雲林第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（九十六年度聲減字第四七○
七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹、貳之犯罪，減刑詳如附表編號壹、貳所
載，與附表編號參所列之不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑柒年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、恐嚇、強盜等罪
    ，經臺灣臺北地方法院及本院分別判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯之施用第一級毒品、恐嚇等罪，其犯
    罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列不應減刑之強盜罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4    月    18     日
              刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                法  官  段景榕
                                法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
