【裁判字號】    97,聲,1194
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1194號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第495號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年捌月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，經附
    表所示法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
二、原聲請書附表編號3、4之罪，經查不合於中華民國96年罪犯
    減刑條例，附表編號3、4之罪「合於96年罪犯減刑條例」欄
    誤載為符合第2條第2項前段，應予更正。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修正前第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
