【裁判字號】    96,上,1060
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度上字第1060號
上  訴  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  林文淵律師
上列上訴人因與被上訴人甲○○等間因所有權移轉登記事件，不
服中華民國96年7月4日臺灣臺北地方法院95年度訴字第3962號判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定送達後七日內，補繳裁判費新臺幣捌萬參
仟玖佰零參元，逾期未補繳，即駁回上訴。
    理  由
一按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以起
  訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有
  之利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調查證據
  。民事訴訟法第77條之1第1項、第2項、第3項定有明文。又上
  訴利益係上訴人於上訴程序所得受之客觀利益，計算上訴人之
  上訴利益，應以其上訴聲明範圍內，訴訟標的之起訴時價額定
  之（最高法院26年滬抗字第66號、31年抗字第690號判例參照
  ）。
二本件上訴人於原審起訴聲明以：(一)被上訴人甲○○應將坐落臺
  北市○○區○○段一小段746地號及747地號、權利範圍均為1/
  3之土地，及其上同段1293建號即門牌號碼臺北市○○○路○段
  23巷9弄19號3樓、權利範圍全部之建物（下合稱系爭不動產）
  所有權移轉登記予上訴人及被上訴人公同共有後，被上訴人應
  協同辦理系爭不動產所有權移轉登記予上訴人公同共有；(二)被
  上訴人甲○○應給付上訴人新臺幣（下同）200萬元，及自起
  訴狀繕本送達之翌日起至清償日止加計法定利息。原審命甲○
  ○將系爭不動產所有權移轉登記予上訴人及被上訴人公同共有
  ，駁回上訴人其餘之請求。上訴人就敗訴部分提起上訴，聲明
  以：(一)原判決不利益於上訴人之部分廢棄；(二)被上訴人甲○○
  應將繼承自林子祺之系爭不動產所有權移轉登記予上訴人及被
  上訴人公同共有後，應協同上訴人辦理所有權移轉登記予上訴
  人及被上訴人乙○○公同共有；(三)被上訴人甲○○應給付上訴
  人及被上訴人乙○○200萬元，及自起訴狀繕本訴達之翌日起
  至清償日止加計法定利息；另並重申主張本件係依借名契約終
  止後之法律關係及民法第179、184條之規定為請求之依據等語
  在卷（本院卷第54-55頁、第70頁）。查系爭不動產之土地部
  分於起訴時之公告現值為每平方公尺128,000元，建物部分之
  核定現值為93,000元，有土地登記謄本及房屋稅主檔查詢可憑
  （見原法院卷第33、43頁及本院卷第43頁）；經核本件訴訟標
  的之價額為7,639,667元〔128,000×（11+119）×1/3＋2,000
  ,000 ＝5,639,667＋2,000,000＝7,639,667〕，應徵第一審裁
  判費76,636元，又依上訴人之上訴聲明為據，核其上訴利益為
  7,639,667元，應徵第二審裁判費114,954元。惟上訴人除已繳
  納第一審裁判費65,350及第二審裁判費42,337元外（原法院卷
  第3頁及第209頁背面、本院卷第10頁），尚欠繳第一審裁判費
  11,286元、第二審裁判費72,617元，共欠繳裁判費83,903元，
  迄未據繳納。是依首開規定，茲限上訴人於收受本裁定送達後
  7日內，如數逕向本法院補繳，逾期未補繳即駁回其等上訴，
  爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 沈方維
                              法  官 呂淑玲
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
命繳納部分不得抗告。
就核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
