【裁判字號】    97,上訴,1304
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1304號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣宜蘭地方法院96年度訴
字第180號，中華民國96年12月18日第一審判決（起訴案號：臺
灣宜蘭地方法院檢察署96年度偵字第1200號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之
    情形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361
    條、第367條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國（下同）97年1月8日所提出
    之上訴狀，未附具任何理由，經臺灣宜蘭地方法院於97年2
    月21日裁定命其於收受裁定後五日內補正上訴理由，該裁定
    於97年1月30日送達於上訴人之住所並寄存於當地警察分駐
    所，有送達證書附卷可稽。上訴人於補提上訴理由書之五日
    期限經過後，未提出上訴理由書。嗣經本院於97年3月21日
    裁定命其於收受裁定後七日內補正上訴理由，該裁定於97年
    3月28日送達於上訴人之住所並寄存於當地警察分駐所，有
    送達證書附卷可稽。上訴人於補提上訴理由書之七日期限經
    過後，仍未提出上訴理由書，核與刑事訴訟法第361條、第
    367條之規定，有所未合。依前開規定，其上訴即屬違背法
    律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                法  官  陳榮和
                                法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
