【裁判字號】    97,毒抗,172
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院97年度毒聲字第198號，中華民國97年3月14日裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院89年度毒聲字第5393號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，經同院以89年度毒聲字5834號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於民國（下同）90年4月23日停
    止戒治釋放，90年10月8日保護管束期滿執行完畢，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以90年戒毒偵字第699號為不起
    訴處分確定，有被告前案紀錄表1份在卷可參。被告竟於所
    受強制戒治完畢5年後之97年1月24日，再施用第一級毒品海
    洛因，於翌日（25日）下午6時許，在臺北市○○街○段53巷
    口，被警察查獲，乃循檢察官之聲請，依毒品危害防制條例
    第20條第3項、第1項，觀察勒戒處分執行條例第3條第1項之
    規定，裁定被告應送勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2
    月。
二、抗告意旨略以：抗告人因一時好奇，誤犯毒品，現已深具悔
    意，請求從輕量刑，必不再犯，請給予更生機會云云。惟甲
    ○○前已有施用毒品之犯行，豈能謂好奇而誤犯，原審之裁
    定於法並無不合，至於其餘抗告意旨，並非對原裁定有何不
    當之指摘，亦不能執為免除觀察、勒戒之理由，其抗告為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
