【裁判字號】    97,交抗,450
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院96年度交聲字第1499號，中華民國97年1月31日裁定（原
處分案號：交通部公路總局臺北區監理所北監自裁字裁40-AEU51
8466號裁決書），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之
    間應保持隨時可以煞停之距離；次按汽車駕駛人不依規定保
    持前、後車距離者，處新臺幣（下同）600元以上1,200元以
    下罰鍰，道路交通安全規則第94條第1項、道路交通管理處
    罰條例第58條第1項第1款分別定有明文。
二、查甲○○於民國（下同）95年7月13日下午4時50分，駕駛登
    記在洪怡如名下車牌號碼P6-2375號自用小客車，沿臺北市
    ○○○路由北往南行駛，行經忠孝東路口時，因未保持隨時
    可以煞停之距離，致所駕駛之車輛先撞擊前方同方向同車道
    行駛之EZ-9823號自小客車後車尾後，甲○○駕駛之車輛後
    車尾，再被尾隨之8K-6415號自小貨車車頭撞擊，經臺北市
    政府警察局大安分局交通分隊員警曾宏政到場處理，由甲○
    ○陳述其於前揭時地駕駛前述車輛通過該路段路口時發生追
    撞事故，嗣由臺北市政府警察局大安分局交通分隊掣單舉發
    ，嗣經交通部公路總局臺北區監理所（下稱：原處分機關）
    於96年10月26日依交通管理處罰條例第58條第1項第1款規定
    裁處甲○○罰鍰1,200元。
三、甲○○不服該處分聲明異議略以：伊從未接獲舉發違規通知
    單，無從得知受罰，原處分裁處加倍罰鍰，並不合理；且本
    件違規時間為95年7月13日，員警卻遲至95年7月29日始開立
    舉發違規通知單；又本件事故發生係因建國南北路高架橋上
    有警車違規闖紅燈，造成該路段車輛多緊急煞車，伊不及煞
    車撞上前方車輛，不可歸責於伊云云。
四、原審法院以：
  (一)按違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程
    序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5條定有明文；次按送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之；於送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所
    之接收郵件人員；又按送達，不能依前二條規定為之者，得
    將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書
    兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達，前項情形，由郵政機關為送達
    者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72條
    第1項前段、第73條第1項、第74條第1項、第2項分別定有明
    文。本件原舉發機關臺北市政府警察局大安分局交通分隊於
    95年7月29日掣單舉發違規後，先將舉發通知單以掛號郵寄
    至甲○○當時之戶籍地址臺北縣永和市○○路407號2樓，因
    招領逾期遭退回，原舉發機關於95年9月4日再為郵寄並寄存
    送達於甲○○戶籍所在地之永和郵局，有寄存送達通知單、
    送達證書各1紙在卷足憑（見原審卷第13頁背面），且甲○
    ○之戶籍於95年7月確設於臺北縣永和市○○路407號2樓（
    96年9月26日始遷至臺北市○○○路○段123號5樓之1），有
    法務部戶役政連結作業系統1紙在卷可參（見原審卷第33頁
    ），可徵上開舉發通知單已合法送達甲○○，甲○○辯稱其
    實際上未受領該舉發通知單云云，並無可採。
  (二)復按行政程序法第36條規定：「行政機關應依職權調查證據
    ，不受當事人主張之拘束，對當事人有利及不利事項一律注
    意。」，是舉發機關依其職權運用可掌握之資料來源，足認
    行為人之違規事實明確，即應依法對違規行為人為舉發。如
    係交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員於行為人違
    規之際或甫違規後，當場攔停查認違規事實明確者，得予當
    場舉發，固不待言；如交通勤務警察等人員於當場未能察覺
    違規事實，或認行為人有無違規尚待調查認定，或係依民眾
    之檢舉，經查證於事後始能認定違規事實者，於未逾道路交
    通管理處罰條例第90條第1項所定3個月之時效期間之情形，
    法律並未限制舉發機關職權之行使，自仍應掣單舉發，以貫
    徹維護交通秩序之行政目的。徵諸違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第6條第2項所定：「公路主管及警察
    機關就其主管業務，查獲違反道路交通管理之行為者，應本
    於職權舉發或處理之。」，並未限定僅能當場舉發，洵無排
    除事後予以舉發之理。本件事故經警到場處理，縱未當場舉
    發甲○○「不依規定保持前後車距離」之違規行為，揆諸上
    開說明，仍無礙舉發機關事後於95年7月29日掣單舉發之合
    法性。甲○○辯稱當時前來處理交通意外之員警並未當場開
    單舉發云云，亦無足取。
  (三)上揭違規事實，業據證人即現場處理並負責研判本件肇事原
    因之警員曾宏政證稱：當時甲○○車輛已起步行進，自須與
    前車保持安全距離，依照道路交通安全規則第94條規定，可
    隨時煞停之距離即為安全距離，甲○○車輛煞車不及而撞擊
    前方車輛，可徵甲○○未保持安全距離等語（見原審96年12
    月21日訊問筆錄第3頁），此外並有臺北市政府警察局大安
    分局交通分隊道路交通事故調查報告表、道路交通事故補充
    資料表、交通事故談話紀錄表附卷可稽（見原審卷第28-32
    頁）；進者，甲○○於事故發生後於警詢時稱：我車輛繼續
    直行時，前方車輛為閃避一輛警車均緊急煞車，前方EZ-982
    3號自小客車亦緊急煞車，我見狀亦煞車並向左閃避，但還
    是沒有閃過，致我車之右前車角與該部EZ-9823號自小客車
    左後保險桿相撞而肇事等語，有95年7月13日交通事故談話
    紀錄表1紙附卷可稽（見原審卷第30頁）；甲○○於原審自
    承：前方車子突然煞車，閃避不及才撞上；去年收到車禍小
    組分析研判表認為伊未保持安全車距，伊承認有錯，已賠償
    前方車輛車主之修車費用等語（見原審訊問筆錄第1頁、第5
    頁），顯見甲○○對其於前揭時起駕駛車輛無法及時煞停之
    情狀並不爭執，縱當時確如其所言另有警車違規情事，倘甲
    ○○保持安全車距，應仍可及時煞車，不致肇事，甲○○之
    違規事實，應堪認定。
  (四)原處分機關依前開規定裁處甲○○罰鍰1,200元，核無違誤
    ，因認甲○○之異議為無理由，予以裁定駁回。
五、甲○○提起抗告，仍執陳詞，否認違規，並稱其於93年12月
    30日已由臺北縣永和市○○路407號2樓之住址遷出而遷入臺
    北市○○○路○段123號5樓之1之地址，故臺北市政府交通大
    隊所寄發之舉發違反道路交通管理事件通知單並非係就其戶
    籍地址而為送達，伊不可能收到舉發通知單，原處分機關加
    倍處罰並不合理云云。惟查甲○○遷入臺北市○○○路○段
    123號5樓之1之戶籍地址，登記日期為96年9月26日，事故發
    生之時（95年7月13日）甲○○登記之戶籍地址仍係臺北縣
    永和市○○路407號2樓，已如上述。且依事故當日（95年7
    月13日）到場處理員警曾宏政所製作之臺北市政府警察局大
    安分局交通分隊道路交通事故調查報告表及交通事故談話紀
    錄表，所載甲○○之「地址」及「現住地址」均為臺北縣永
    和市○○路407號2樓，此紀錄雖係由員警曾宏政製作，惟均
    經甲○○簽名確認（見原審卷第28、30頁），倘若甲○○當
    時已無居住此地址，不可能由該址收受任何信件文書，則為
    何不於當場及時更正地址？其辯稱當時未設籍於臺北縣永和
    市○○路407號2樓一節，並無足採，而甲○○未與前車保持
    距離，已如上述，原審駁回甲○○之異議，並無不當，甲○
    ○提起抗告指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
