【裁判字號】    97,聲減,906
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               97年度聲減字第906號
聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列受刑人因犯肅清煙毒條例等案件，經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十六年度聲減字第
四五一七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、三之罪，均減刑詳如附表編號一、
二、三所載。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯肅清煙毒條例等罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在
    中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯煙毒等罪，悉合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
