【裁判字號】    97,聲減,890
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第890號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（96年度聲減字第4681號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三、四、五、六、八、十所示之罪，
均減刑，詳如附表編號二、三、四、五、六、八、十所載；附表
編號二、六所示之罪，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹
日。附表編號二、三、四、五、六、八、十所示之有期徒刑部分
，與附表編號一、七、九、十一所列不應減刑之罪所處之有期徒
刑，應執行有期徒刑壹拾捌年。附表編號二、六所示之併科罰金
部分，與附表編號七、十一所列不應減刑之罪所併科之罰金，應
執行罰金新台幣貳拾肆萬元，罰金如易服勞役以罰金總額與陸個
月之日數比例折算。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所示之罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯如附表編號2、3、4、5、6、8、10所示之罪，其犯罪時
    間係在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並與附表編號 1、7、9、11所列不應減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條、第11條，
    刑法第2條第1項、修正前第42條第3項、第51條第5款、第 7
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
