【裁判字號】    97,聲減,824
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第824號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    臺北市○○.
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑 (聲請案號：九十七年度聲減字第三○九號)，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號肆之罪，減刑詳如附表編號肆所載，與前已
減刑之附表編號壹、貳、參之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜、毒品危害防制條例
    等罪，經判處如附表所列之刑確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國九十六年四月二十四
    日以前，所犯附表編號四之罪，合於減刑條件，聲請予以減
    刑；附表編號一、二、三之罪雖已減刑（按原由臺灣臺北地
    方法院定應執行有期徒刑三月），毋庸再減，惟仍應依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第十條第一項規定，與附表編號
    四之罪合併定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第十條第一項、第十二條、刑法第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  段景榕
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
