【裁判字號】    97,上訴,1015
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1015號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院九
十六年度訴字第四一二八號，中華民國九十七年一月十六日第一
審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
第六五○八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第三
    百六十一條第一項、第二項定有明文。又第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑
    事訴訟法第三百六十七條亦有明文。
二、經查，本件雖經被告甲○○提起上訴，然其未具體敘述上訴
    理由，原審法院復未命其補正，本院已依刑事訴訟法三百六
    十七條但書規定，命被告於收受裁定七日內補具具體上訴理
    由。該裁定於九十七年三月二十七日寄存送達於上訴人住所
    地之警察機關三多派出所，並作送達通知書兩份，一份黏貼
    於上訴人住所門首，另一份置於該送達處所適當位置，有送
    達證書可查。然上訴人迄未提出具體上訴理由，依上開規定
    ，其上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第三百六
    十七條前段、第三百七十二條不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                法  官  段景榕
                                法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
