【裁判字號】    97,上更(一),118
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(一)字第118號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  劉彥詮律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年四月三十日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯殺人等罪，嫌疑重大，所犯最輕
    本刑為10年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項
    第3 款規定之情形，非予羈押，顯難進行審判，並有羈押之
    必要，於民國（下同）97年1月30日執行羈押，至97年4月29
    日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問被告後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自97年4月30日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
