【裁判字號】    97,上易,485
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第485號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服台灣宜蘭地方法院96年度易字
第470號，中華民國96年12月31日第一審判決（起訴案號：台灣
宜蘭地方法院檢察署96年度偵字第3881號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：(一)告訴人甲○○與被告乙○○間素無
    糾紛或瓜葛，亦無債權債務關係，告訴人甲○○自無誣陷被
    告之虞，其於歷次偵審之陳述，應可採信，反觀被告為避免
    自己罪責，極有可能於歷次偵審時避重就輕，以稀釋其犯行
    之惡性，是以被告歷次偵審之供詞，不足採信，其於原審審
    理時辯稱：於事發當時有向告訴人指稱汽缸有時裂縫會出現
    漏油情況等語，亦無足採。綜觀被告於事發當時對告訴人所
    言，係利用自己之專業以及一般消費者對機車構造、原理之
    陌生與害怕多花大筆「冤枉錢」及麻煩之心態，而遂其詐欺
    犯行自明。詳言之，被告向告訴人陳稱可能造成漏油原因是
    墊片或汽缸有裂縫，如單換墊片，事後發現不是墊片的問題
    ，還要再花費工資拆解，乃建議告訴人更換新汽缸，免得事
    後會再漏油等語，惟此情如同「某人因頭痛去看醫生，醫生
    告訴他可能因為感冒而頭痛，但是有時候顱內出血也會引起
    頭痛，如果是顱內出血在5天內要救治，你如果只吃感冒藥
    ，也許會好，但是如果吃了感冒藥，3天後發不是感冒的原
    因造成，還是要再開刀也會有危險」，故雖專業人士僅提出
    建議，但已因被害人對於問題之不解與恐懼，而遂行其詐欺
    目的（按專業人提出此建議時，為其本身的利益，而不考慮
    各種原因的可能性高低及或然率，以本件機車案件而言，汽
    缸的主要材質有兩種，一是鑄鐵，二是陶磁，其中鑄鐵的優
    點在於不易碎裂，但缺點是容易磨損，而引擎只要運轉，即
    無法避免磨損，因此主保固期間僅有3至5年，而陶磁材質優
    點在於高硬度抗磨損，缺點是較鑄鐵材質易碎裂，但發生碎
    裂之機會低，因此廠商始願意提出終身保固之承諾。從機率
    上來看，機車漏機油導因於墊片之機率，遠大於汽缸本身發
    生裂縫，如同醫生明知因頭痛導因於感冒的機率遠大於顱內
    出血，卻不問病人是否有其他遠近原因而可能導致顱內出血
    ，逕自直接提出頭痛原因除感冒外，尚有可能是因顱內出血
    ，並利用病人的恐懼始病人陷於錯誤，而同意開刀之例），
    是被告雖提出可能性由告訴人選擇，但事實上被告以後果之
    嚴重性，操控告訴人選擇更換汽缸之選項，難認未施用詐偽
    ，亦即被告係利用自己專業以及一般消費者對機車構造、原
    理陌生，而怕多花大筆「冤枉錢」及麻煩之心態而施以詐欺
    。(二)被告誘騙被害人更換汽缸之原因，除賺取拆卸汽缸之
    工資外，另一項更大的利益就是「所換的汽缸」，被告未替
    告訴人更換山葉原廠汽缸，係因原廠之零件組件有公開對外
    販售，且價格一定，機車行更換原廠零組件利潤有限，但如
    係更換非原廠之汽缸，可能以新品或中古貨充當，二者價格
    有明顯的差距，且該「副廠」（相對於原廠出品，雖規格相
    同，但非原廠製造）產品售價多少，消費者無從得知，況每
    家不同的副廠之相同規格產品，售價亦不相同，因此被告誘
    騙告訴人同意更換汽缸，利潤（拆解汽缸之工資加上汽缸差
    價）將遠大於僅更換墊片，足認被告有詐欺之動機。(三)原
    審認為汽缸原廠之保固期有1年、3年、5年及永久等期間，
    容有誤會。蓋依告訴人提出之保固書及網路上可查得之機車
    廠商保證期間，關於機車之零組件，保固期為1年，而汽缸
    則視類型不同有3年至5年之保證期間（即上述之鑄鐵材質汽
    缸），或終身永久之保證期間（即上述陶磁汽缸），而被告
    係維修機車之專業人士，應明知告訴人所有機車，其汽缸仍
    在保固期內。況即令原審所認被告僅係一般從事機車修理兼
    販售機車行，對於汽缸保證期間無法明白確定，而有誤認之
    可能，但被告若非以賺取不法利益為出發點，應於無法確定
    汽缸是否仍在保固期內之情況下，向相關廠商詢問清楚，而
    保障消費者權益，並合理賺取工資，乃竟捨此不為，逕自誘
    騙告訴人同意自費更換汽缸，意圖賺取更換副廠汽缸之較高
    利潤，其行為自與詐欺罪之構成要件相符，原審認其無罪，
    自屬有誤。綜上所述，被告係維修機車之專業人士，明知系
    爭機車僅使用一年多，無論是鑄鐵材質或陶磁材質，均在保
    固期內，可免費更換原廠汽缸，且汽缸有裂縫之情形甚少，
    一般引擎漏機油之問題幾乎部是因為墊片老化、遭破壞，或
    安裝失當造成，竟為謀不法利益，向告訴人佯稱可能係因汽
    缸裂縫造成，並以若沒一次換好，以後還會再漏油及要多花
    錢修理等不實評估，致告訴人陷於錯誤而同意更換汽缸，自
    已構成詐欺罪云云。惟查：(一)告訴人於警詢指稱：「（問
    ：你將機車給乙○○修理，其有無檢視何處受損？）他是跟
    我說可能機車墊片損壞或者是汽缸有裂縫」等語（見警卷第
    4頁）；於原審審理時證稱：「他（指被告）說『有可能』
    是汽缸有裂縫導致漏油，如果要一勞永逸，最好換掉汽缸，
    如果只換墊片，若發現不是墊片的問題，還要再拆解，還要
    再花拆解的工資」、「被告先拆第1個大零件，沒有發現問
    題，再拆第2個零件，才發現漏油有『可能』是墊片壞，也
    『有可能』是汽缸問題」等語（見原審卷第33頁、第40頁）
    ，足見被告所辯：汽缸有時裂縫會出現漏油情況其有跟告訴
    人講清楚要拆下來看，拆下來之後，叫他來看，是襯墊壞掉
    ，其說襯墊壞掉，汽缸有時候也會有瑕疵，建議一起換掉比
    較好，告訴人有同意等語，即非全然不足採信，公訴人以被
    告事涉刑責，即認其所辯均係避重就輕之詞，難以採信云云
    ，尚屬無據。又汽缸雖屬較不易損壞之零組件，但亦有損壞
    之可能，且證人即山葉公司宜蘭地區經銷商陳昱志於原審亦
    證稱：「（問：汽缸有無可能有裂縫？）還是會有，機會比
    較少」等語，是以機車漏油非不可能係因於汽缸損壞，是以
    被告在無法確定係墊片損壞或汽缸損壞之情況下，向告訴人
    陳稱造成漏油之可能原因是墊片或汽缸有裂縫等語，亦符常
    情，雖其另稱：如果要一勞永逸，最好換掉汽缸，如果只換
    墊片，發現不是墊片的問題，還要再拆解，還要再花拆解的
    工資等語，惟此僅屬建議性質，告訴人非不可自行評估，難
    認被告有以言語使告訴人陷於錯誤，而須更換汽缸不可，是
    以告訴人既仍得自行選擇更換汽缸與否，即難謂被告有施以
    詐術或使人陷於錯誤之可言。又醫療行為與機車修繕行為，
    二者專業程度不同，且醫療行為事涉生命身體安全，機車修
    繕行為涉及財產損失，人民之感受程度亦有所差別，故對於
    醫療行為與機車修繕行為之自由判斷空間自有所差異，二者
    難以類比，公訴人指稱本件被告雖提出可否更換汽缸之可能
    性讓告訴人選擇，但事實上如不更換，後果嚴重等語，操控
    告訴人選擇更換汽缸之選項，而認其係利用專業以及一般消
    費者對機車構造、原理陌生，害怕多花大筆「冤枉錢」及麻
    煩之心態而遂其犯行云云，並舉醫生利用病人之恐懼心理，
    而同意開刀為例以輔其說，亦無足取。(二)本件尚乏確據證
    明被告有有施以詐術，使人陷於錯誤而交付財物之行為，有
    如前述，公訴人指稱被告誘騙被害人更換汽缸之原因，除賺
    取拆卸汽缸之工資外，另項更大的利益係「所換的汽缸」，
    亦即被告誘騙告訴人同意更換汽缸，拆解汽缸之工資加上汽
    缸差價之利潤遠大於更換墊片，足認被告有詐欺之動機云云
    ，要屬個人揣測之詞，亦無足採。(三)證人即山葉公司宜蘭
    地區經銷商陳昱志於原審審理時證稱：「（問：山葉機車保
    固期限，有無變更？）有的1年、3年、5年，不同機種保固
    期間不同」、「（問：被告所賣的山葉機車保固期間有哪幾
    種？）不一定，公司出車每種機車都不同，擺在他店內商品
    有時會調來調去」、「（問：山葉機車有關汽缸保固期限，
    有3年、5年是從何時開始？）公司訂的，每臺車出廠都有附
    在上面，賣車的人不一定會瞭解」等語（見原審卷第44頁）
    ，且參諸卷附行車執照及山葉機車保證書等資料，已足認定
    山葉機車之保固期間係依車種而有不一，且汽缸之保固期限
    亦有不一，自難推定被告對於山葉機車之保固期間包括一般
    零件保固及汽缸保固，均有所認識而存心隱瞞。又被告未向
    相關廠商詢問保固期間為何，其原因不一而足，矧被告僅係
    受託修理汽車，亦難認其有告知客戶保固期間之義務，本件
    要難以其未向相關廠商詢問保固期間，即遽謂其蓄意詐欺，
    公訴人以被告應知悉汽缸保固期間，且在無法確定汽缸是否
    仍在保固期內之情況下，未向相關廠商詢問清楚，逕自誘騙
    告訴人同意自費更換汽缸，係意圖賺取更換副廠汽缸之較高
    利潤，其行為與詐欺罪之構成要件相符云云，尚嫌欠據，自
    不足採。(四)至告訴人雖另指稱：(1)被告係證人陳昱志之經
    銷下線，被告店外「YAMAHA」係證人陳昱志出資懸掛，是以
    證人陳昱志與被告利益共同，且證人陳昱志係車輛經銷商，
    並未從事機車修理，對於汽缸問題亦未若一般技師熟悉，乃
    竟證稱：「可能有裂縫」、「『公司的』和『原廠的』定義
    不同」及「保固期賣車的人不一定了解」等語，顯係為被告
    脫罪之詞，不足採信。(2)被告案發時態度惡劣，堅不為疏忽
    保固情事負責，其所稱係因「疏忽」保固而造成損害云云，
    亦係卸責之詞。(3)告訴人於換購汽缸前，曾要求被告電詢機
    車材料行，得知中古貨汽缸、非原廠汽缸及「公司貨」（即
    原廠）汽缸，三種汽缸價格（含工資）分別為4千3百元，5
    千元，5千5百元，告訴人選擇更換「公司貨」（即原廠）汽
    缸，但被告更換並非告訴人認知之汽缸，卻仍企圖蒙混告訴
    人，嗣經告訴人明查暗訪始拆穿被告騙局，並無原審所認「
    雙方是否協議要換原廠」及「被告主動提示汽缸，故無說謊
    之理」等情，又一般大眾認知國台語之「原廠的」、「公司
    的」、「正廠的」等語句之意義，均代表「原廠的」，原審
    認「公司的」非係「原廠的」，亦有誤會。又本件案發後證
    人陳昱志為告訴人換上新汽缸，材料費3千7百元，被告另收
    取1千8百元工資，合計5千5百元，由此可證，告訴人於案發
    時與被告協議更換確係「原廠的」的汽缸無疑云云。但查：
    (1)證人陳昱志證稱：「（汽缸）可能有裂縫」、「保固期賣
    車的人不一定了解」等語，其中關於「可能」、「不一定」
    等語，均僅指出其可能性，與一般事理相符，難認係意圖迴
    護被告。又按「公司貨」與「原廠貨」，定義本有不同，所
    謂「公司貨」指非原廠之一般廠商或副廠製造，「原廠貨」
    則屬原廠製造，此乃車輛修繕業者通常使用之語言，否則「
    公司貨」如係原廠製造，何以未直接言明，反以「公司貨」
    稱之，是以證人陳昱志證稱：「『公司的』和『原廠的』定
    義不同」之證詞，即難謂與事實不符，告訴人指稱其係與被
    告協商更換原廠貨汽缸，且一般大眾認知國台語之「原廠的
    」、「公司的」、「正廠的」等語句之意義，均代表「原廠
    的」云云，不足採信。況告訴人明知所更換之汽缸非「原廠
    貨」之情形下，仍同意更換，已成立另一契約行為，自難以
    先前雙方係協議更換原廠貨之汽缸等情，而推斷告訴人同意
    更換非原廠汽缸係陷於錯誤。再者，本院遍查全卷，尚乏證
    據證明證人陳昱志所證不實，告訴人認證人陳昱志與被告係
    利益共同體，有串證事實，要屬個人臆測之詞，且意圖為被
    告脫罪，無足採信。(2)被告案發時態度是否不佳，與其究竟
    有無詐欺取財之犯行無關，告訴人以被告案發時態度惡劣，
    堅不為疏忽保固情事負責，即認其所稱係因「疏忽」保固而
    造成損害，難以採信云云，亦屬無據。(3)被告於更換汽缸時
    ，曾將欲更換之汽缸交與告訴人觀看，告訴人並已明知欲更
    換之汽缸非所謂之「原廠貨」，有如原審判決所述，雖被告
    有以上開言語說服告訴人，惟此僅係一般社會生意手法，尚
    與詐欺無涉。(4)告訴人雖請求傳喚山葉機車公司之專業工程
    師到庭作證或函詢該公司，證明系爭機車之原汽缸是否有裂
    縫，但本件系爭機車之原汽缸，事實上是否有裂縫或損壞，
    須拆解後始能確認，是以原汽缸是否有裂縫，被告於告訴人
    送修時未必知情，且被告係告知告訴人稱機車可能是墊片或
    汽缸損壞，並建議更換汽缸，未無直指汽缸有裂縫損壞情事
    ，故系爭機車之原汽缸是否有裂縫，與被告是否有詐欺行為
    並無必要關聯，本院自無傳喚證人或函詢山葉機車公司之必
    要，併此敘明。公訴人上訴意旨，仍執陳詞，指摘原判決不
    當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
