【裁判字號】    97,聲,1139
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1139號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○原名呂子.
上列聲請人因違反懲治盜匪條例經撤銷假釋聲明異議案件，對於
本院97年度抗更(一)字第2 號確定裁定，聲請回復原狀，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因不諳法律，對法律用語均須參考法
    律相關書籍，而反覆撰寫書狀，又因另案臺灣高等法院臺南
    分院96年抗字第430 號裁定，碰巧於同年月13日送達抗告人
    ，因二案均提起再抗告集於一時，且聲請人在監執行須配合
    監所生活，另因反覆撰狀耗費多時，造成二案均遲誤法定抗
    告期間1 日始向臺灣臺南監獄提出抗告書狀，復經最高法院
    台刑未字第0970000123號函敘明聲請人有抗告逾期之情，爰
    聲請回復原狀云云。
二、經查：
  (一)按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後5 日內，得聲請回復原狀，刑事訴
    訟法第67條第1 項固定有明文。惟所謂非因過失，係指逾期
    之緣由非可歸責於當事人而言，若其不能遵守期限係由於自
    誤，即不能謂非過失。
  (二)查聲請人因違反懲治盜匪條例經撤銷假釋聲明異議案件，不
    服臺灣桃園地方法院96年度聲字第2158號裁定提起抗告，經
    本院96年度抗字第1261號裁定駁回聲請人之抗告後，經最高
    法院撤銷發回，復經本院97 年度抗更(一)字第2號裁定撤銷原
    裁定，並發回臺灣桃園地方法院更為審理，裁定正本亦於97
    年2 月14日送達於聲請人服刑之臺南監獄，並經聲請人親自
    簽收無訛，此有送達證書在卷可憑。嗣聲請人不服本院前開
    裁定，向台灣台南監獄提出書狀聲明第三審抗告，因無在途
    期間可供扣除；是其向第三審提出抗告之期間，應至97 年2
    月19日屆滿（該期間之末日並非星期日或例假日）。
  (三)惟聲請人竟遲至97年2 月20日始具狀向台灣台南監獄提出書
    狀提起第三審抗告，有卷附該書狀所蓋具之台灣台南監獄戒
    護科收件戳及狀末收狀之日期「97年2 月20日」可參，顯已
    逾抗告之5 日不變期間。至聲請意旨所謂聲請人因不諳法律
    用語致撰狀耗費多時，又因須同時提起另件再抗告不及提出
    云云，顯係因聲請人自身之事由乃致遲誤抗告期間，本件既
    係因聲請人自己之失誤始遲誤法定抗告期間，與上開回復原
    狀之法定要件尚有不符，其據以聲請回復原狀，於法不合，
    所為聲請應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第69條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     18    日
                  刑事第十庭  審判長法  官   楊炳禎
                                    法  官   陳博志
                                    法  官   李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蘇秋
中    華    民    國    97    年    4    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
