【裁判字號】    97,交抗,439
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院97年度交聲字第140號，中華民國97年3月17日裁定（原處
分案號：臺北市交通事件裁決所北市裁二字第裁22-A5K902942號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原裁定略以：甲○○於民國（下同）95年6月12日0時17分許
    ，騎乘車牌號碼K2X-202號重型機車，行經臺北市○○○路
    、民生西路口時，經警攔停測試，其吐氣所含酒精濃度每公
    升達0.6毫克，有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.5
    5以上）」違規情形，刑事部分經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官緩起訴處分確定，臺北市交通事件裁決所（以下稱：
    原處分機關）於該緩起訴處分實質確定後（緩起訴期間滿，
    緩起訴未經撤銷），於97年1月14日以北市裁二字第裁22-A5
    K902942號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款之規定，裁處甲○○罰鍰新臺幣
    （下同）4萬5千元並吊扣駕駛執照12個月。按緩起訴之被告
    依檢察官緩起訴處分命令，向國庫或公益團體為一定金錢之
    給付，因該金錢給付係附隨於緩起訴處分之負擔，性質上並
    非刑罰，核與行政罰第26條所稱一事不二「罰」之要件不合
    ，受緩起訴處分之人自不得以其已履行該緩起訴處分所命之
    金錢給付為由，援引行政罰法第26條之規定，主張就同一行
    為免受行政罰。又原處分機關裁處被告吊扣駕駛執照12個月
    ，係行政罰法第2條規定之裁罰性不利處分，係為達嚇阻酒
    後駕車之不法行為，維護道路交通用路權人生命、身體安全
    法益之目的，屬於行政罰法第26條第1項但書所稱其他種類
    行政罰，原處分機關仍得裁處之，因認原處分機關依上揭規
    定，對甲○○裁處罰鍰4萬5千元，並吊扣駕駛執照12個月，
    核無不當。甲○○就上開處分異議，為無理由，乃駁回甲○
    ○之異議。
二、甲○○提起抗告略以：行政罰法（抗告狀誤載為行政法）第
    26條明定「一事不二罰」，且緩起訴乃被告有犯罪之嫌疑，
    但暫緩起訴，並得課被告一定負擔或指示，屬刑事處罰性質
    ，故不應再就同一行為進行處罰等語。
三、按行政罰法第26條所示「一事不二罰原則」，探究其立法目
    的，無非以一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定時，由於刑罰與行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲
    罰作用較強，依刑事法律處罰即足資警惕，實無再處行政罰
    之必要，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護
    公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。
    至於刑事訴訟法第253條之1所指之緩起訴處分，其內容、要
    件與依刑事訴訟法第252條所為之不起訴處分迥異，緩起訴
    處分為介於起訴、與微罪職權不起訴間之緩衝設計，而檢察
    官為緩起訴處分時依刑事訴訟法第253條之2第1項規定對被
    告所為之指示及課予之負擔，雖非刑罰，但對被告多少都有
    財產減少及自由受限之影響，性質上可說是實質的制裁，且
    緩起訴制度雖以特別預防為優先考量，但在具體個案決定上
    ，其實亦達到一般預防的作用及報應理念，基於一行為不二
    罰原則，被告既已就其行為受到實質之制裁，自不應因同一
    行為再受到國家的處罰。
四、又按緩起訴之被告依檢察官緩起訴處分命令，向國庫或公益
    團體繳納捐款，係履行檢察官為緩起訴處分命令，性質上自
    屬於處分金，與罰金無異。則道路交通管理處罰條例第35條
    第8項所規定之罰金，解釋上自應包括依檢察官處分命令，
    而向國庫或公益團體繳納捐款在內，受處分人既依檢察官之
    緩起訴處分命令，向國庫或公益團體繳納捐款，即係履行檢
    察官為緩起訴處分命令，與受刑事處罰無異，自不應再受行
    政裁罰（參看本院96年11月刑事庭庭長法律問題研討會決議
    ）。
五、甲○○酒後駕駛前述機車於上揭時、地經警測得其呼氣酒精
    濃度、超過標準值，並經警舉發「酒後駕車」違規，刑事部
    分經臺灣板橋地檢署檢察官於95年7月14日以95年度偵字第
    7836號為緩起訴處分，期間為1年，甲○○並應向財團法人
    喜憨兒社會福利基金會支付2萬元，經依職權送請再議，亦
    經臺灣高等法院檢察署以95年度上職議字第7838號處分書駁
    回，緩起訴期間為95年8月21日起至96年8月20日止，有臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書、臺灣高等法院檢
    察署處分書各1份在卷可稽。甲○○酒後超過規定標準駕駛
    動力交通工具刑事部分業受緩起訴處分確定，堪以認定。
六、綜上所述，甲○○酒後駕車行為刑事部分既已經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，並課與甲○○向公
    益團體支付一定金額之財產上的負擔，則原處分機關除有上
    開行政罰法第26條第1項但書規定，得處以其他種類行政罰
    之情形外，關於罰鍰部分，非有上開行政罰法第26條第2項
    所定不起訴等事由而得依違反行政法上義務規定裁處者外，
    應不得再依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款處罰。
七、又原處分機關認甲○○之違規行為，應裁處罰鍰5萬2千5百
    元（見原審卷第2頁，原處分機關移送書所載），此與原裁
    決書所載罰鍰4萬5千元（見原審卷第11頁），並不相符，何
    以如此？原審未予說明，即裁定駁回甲○○之異議，已有未
    洽。再甲○○是否已支付財團法人喜憨兒社會福利基金會2
    萬元乙節，卷內亦無資料，自有待再予調取相關執行卷宗審
    認之必要。甲○○之抗告，非無理由，應由本院將原審裁定
    撤銷，發回原審法院另為適法之裁定。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通事件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
