【裁判字號】    97,上,348
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第348號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間損害賠償事件，上訴人不服中
華民國96年12月31日臺灣臺北地方法院96年度訴字第8463號第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定七日內，補繳(一)第一審裁判費新台幣貳萬
零佰零伍元；(二)第二審裁判費新台幣萬零肆佰伍拾柒元；共
計新台幣伍萬零柒佰陸拾貳元。逾期即駁回上訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。核定訴訟標的之價
    額，以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴
    訟標的所有之利益為準。訴訟標的之價額不能核定者，以第
    466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之
    。民事訴訟法第77條之1第1、2項、第77條之12定有明文。
    另起訴或上訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第249
    條第1項但書及第444條第1項但書亦均定有明文。
二、查本件上訴人起訴及提起上訴，均未據繳納裁判費，並於上
    訴時向本院聲請訴訟救助，經本院以97年度聲字第121號裁
    定駁回上訴人訴訟救助之聲請在案。依上訴人起訴及上訴聲
    明，除聲明第2項請求新台幣（下同）30萬元外，其餘聲明
    皆係對其他案件不服所為之請求，其訴訟標的價額不能核定
    ，依民事訴訟法第77條之12規定，定其價額為165萬元，故
    本件訴訟標的價（金）額共為195萬元，應徵收第一審裁判
    費2萬305元，及第二審裁判費3萬457元，共計5萬762元。茲
    限上訴人於收受本裁定送達7日內，如數逕向本院繳納，逾
    期即駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第444條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 藍文祥
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
核定標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院
提出抗告狀，並應告繳納抗告費新台幣1000元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
