【裁判字號】    97,附民,66
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      97年度附民字第66號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（97年度上易字第485號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）25,500元整及自起訴狀繕
      本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
      。
    (二)原告願供擔保，聲請宣告假執行。
    (三)訴訟費用由被告負擔。
二、事實上陳述略稱：被告乙○○為宜蘭縣羅東鎮利晟機車行之
    負責人，明知目前各大機車製造廠出產之機車汽缸，均有3
    年或5年或永久之保固，若發生材質或製造上車況不良時，
    零件免費修理，必要時得更換新零件，詎被告竟意圖為自己
    不法之所有，於民國（下同）96年5月7日下午，趁告訴人甲
    ○○所有臺灣山葉機車工業股份有限公司生產、車牌號碼XE
    5-629號之機車（94年7月26日購買）發生漏油狀況，駛至其
    經營之利晟機車行修理時，向告訴人佯稱該車係因汽缸出廠
    時就有裂縫，須將汽缸及墊片一起換掉，始能解決問題，且
    該車使用已逾1年，已無原廠保固，須更換汽缸，並會更換
    原廠汽缸等語，使告訴人陷於錯誤，信以為真，同意給付新
    臺幣5,500元予被告，嗣被告竟未更換原廠汽缸，且告訴人
    發現該機車仍在保固期限，始知受騙，爰求為判決如訴之聲
    明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺案件，業經台灣宜蘭地方法院以96年度易
    字第470號判決諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，
    亦經本院判決上訴駁回在案。依照首開規定，原告附帶提起
    之民事訴訟，應予駁回，又原告之訴既經駁回，其假執行之
    聲請亦失所附麗，併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
