【裁判字號】    97,鑑,11143
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11143號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○休職，期間陸月。
    事  實
內政部移送意旨:
一、被付懲戒人甲○○ (下稱劉員）係桃園縣政府警察局龍潭分
    局警備隊警員，前於該分局三和派出所任內之96年 6月18日
    18時許，與同事張任政及綽號「阿華」之友人共同至桃園縣
    龍潭鄉○○路4217號之「田園小吃店」消費，席間因不滿服
    務生之服務態度，於包廂內亮出「阿華」所交付之手槍 1把
    ，退出彈匣後向服務生黃信凱恫稱「我有10顆子彈，你有幾
    位小姐」等語，並在老闆鍾國強進入包廂接待時，將槍放置
    在桌上，質問鍾民為何服務態度不佳等語，其後再於消費完
    畢搭乘「阿華」所駕駛之車輛準備離開之際，在該店前接續
    向鍾民恫稱「要黑龍小心一點」等語，隨即面對鍾民拉手槍
    滑套，對空開 1槍後，始離開現場，致鍾民等人因而心生畏
    懼，嗣經該局於96年6月21日循線約談劉員始知悉上情。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年10月18日偵查終結
    ，依涉犯刑法第 305條之恐嚇危害安全罪嫌提起公訴，嗣經
    臺灣桃園地方法院96年12月13日判決「處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。」，並於
    97年1月14日確定在案。
三、劉員之行為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰依同
    法第19條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
  證(一)、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第 14537
          、15611號起訴書。
  證(二)、臺灣桃園地方法院96年度易字第1263號刑事判決書。
  證(三)、臺灣桃園地方法院97年 1月16日桃院木刑騰96易1263
          字第0970001842號（判決確定）函。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
    提出申辯書，已於97年 3月31日送達，有送達證書在卷可稽
    ，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法第23
    條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係桃園縣政府警察局龍潭分局警備隊警員
    ，其於該分局三和派出所警員任職期間之96年 6月18日18時
    許，勤餘時間與同事張任政及綽號「阿華」之友人共同至桃
    園縣龍潭鄉○○路4217號之「田園小吃店」 103包廂內消費
    ，席間因不滿服務生之服務態度，在張任政因酒泥醉時，被
    付懲戒人與「阿華」基於恐嚇危害安全之犯意聯絡，由被付
    懲戒人先於包廂內亮出「阿華」所交付之手槍乙把（違反槍
    砲彈藥刀械管制條例部分另由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分），退出彈匣後向服務生黃信凱恫稱「我有
    10顆子彈，你有幾位小姐」等語，並在老闆鍾國強進入包廂
    接待時，將槍放置在桌上，質問鍾國強為何服務態度不佳等
    語，其後再於消費完畢被付懲戒人搭乘「阿華」所駕駛之車
    輛準備離開該小吃店之際，在該店前接續向鍾國強恫稱「要
    黑龍小心一點」等語，隨即面對鍾國強拉手槍滑套，對空開
    乙槍後，始離開現場，以此等加害生命、身體之事恐嚇黃信
    凱、鍾國強，致黃信凱、鍾國強因而心生畏懼，致生危害於
    安全。嗣經黃信凱、鍾國強報警處理，始查獲上情。案經桃
    園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴，並經臺灣桃園地方法院刑事判決，依想像競合犯規定從
    一重處斷，論處被付懲戒人共同以加害生命、身體之事，恐
    嚇他人致生危害於安全罪，有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年，於97年 1月14日確定。
    上開事實，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第
    14537、15611號起訴書、臺灣桃園地方法院96年度易字第12
    63號刑事判決及同院97年 1月16日桃院木刑騰96易1263字第
    0970001842號函（說明判決確定日期）影本在卷足憑。被付
    懲戒人並未提出任何申辯，其違法事證，已臻明確。核其所
    為，除觸犯刑法外，另有違公務員服務法第 5條規定公務員
    應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 2款及第12條議
決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
