【裁判字號】    97,鑑,11145
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11145號
被付懲戒人  甲  ○
上列被付懲戒人因違法案件經高雄市政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲  ○記過貳次。
    事  實
高雄市政府移送意旨：
被付懲戒人偵查佐甲○於非執行勤務中酒駕肇事，因情節重大，
經本府警察局鼓山分局依刑法第185條之3規定移送法辦，案繫高
雄地方法院檢察署檢察官偵辦中，謹將本案相關事宜概述如下：
一、案情摘要：
  (一)方員係本府警察局刑事警察大隊配置鼓山分局偵查佐，前
      於該大隊配置小港分局偵查佐任內，96年10月 4日24時擔
      服該隊勤務結束後離隊（證1），翌 (5)日凌晨2時許發生
      酒後駕車肇事案件，經查方員於5日凌晨0時許，在本市○
      ○區○○路真君宮前飲酒，已有醉意，不能安全駕駛動力
      交通工具，惟於是日凌晨1時許，仍駕駛車牌號碼KM2-781
      號重型機車由該處出發，於同日凌晨 2時許，行經本市○
      ○區○○路80號前，因不勝酒力摔倒而送醫急救（證 2）
      。
  (二)案經本府警察局交通大隊及警察局小港分局桂陽派出所員
      警趕赴現場處理，並將方員送往小港醫院急救，經該院對
      渠員實施抽血檢驗，其血液酒精濃度值達 244.79MG/DL，
      換算成呼氣酒精濃度為每公升1.22毫克。嗣經轉往高雄榮
      民總醫院就醫，經院方診斷計有頭部創傷、右顴骨骨折、
      右鎖骨骨折、右側第二至第七肋骨骨折併血胸、肝臟撕裂
      傷二度等傷勢（證3），送往加護病房。
二、移送法辦：
    本府警察局小港分局依刑法公共危險罪嫌函送高雄地方法院
    檢察署偵辦（證 4），嗣經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    96年11月16日96年度偵字第 31811號為緩起訴之處分（詳如
    證 2），並於臺灣高雄地方法院檢察署96年12月27日雄檢惟
    服96偵31811字第 106755號函揭「被告甲○違反公共危險案
    件業於96年12月11日緩起訴處分確定在案」（證5）。
三、行政責任：
  (一)按警察人員駕車安全考核實施要點第 6點規定，警察人員
      非服勤時間酒後駕車，經檢測吐氣所含酒精成分達每公升
      1.10毫克以上，依刑法第185條之3規定移送法辦，復依公
      務員懲戒法等規定，即時移付懲戒，當事人並應調整服務
      地區（證6）。
  (二)本府警察局爰據以96年10月25日高市警人字第0960063085
      號令核布方員調派鼓山分局（證 7），並經內政部警政署
      以97年 1月30日警署人字第0970025431號書函略以，方員
      於96年10月 5日勤餘時間酒後駕車肇事，經換算吐氣酒測
      值達每公升1.22毫克，涉有違反公共危險罪嫌，擬移付懲
      戒案，准予照辦（證8）。
  (三)綜上，方員顯違公務員服務法第 5條規定公務員應謹慎勤
      勉之旨，爰依公務員懲戒法第 2條「公務員有違法、廢弛
      職務或其他失職情事者」應受懲戒及同法第19條之規定移
      請審議。
四、附證(均影本在卷):
 證1、本府警察局小港分局員警出入及領用槍支彈藥、無線電機
      、行動電腦登記簿。
 證2、96年度偵字第 31811號臺灣高雄地方法院檢察署檢察官緩
      起訴處書。
 證3、96年10月15日高市警港分二字第0960021836號本府警察局
      小港分局案件調查報告表、96年10月 5日本市市立小港醫
      院藥物濃度檢驗單、96年10月 5日高雄榮民總醫院診斷證
      明書、96年10月 9日本府警察局小港分局訪查工作紀錄表
      、96年10月17日甲○詢問筆錄、96年10月 5日小港分局桂
      陽路派出所職務報告、車行沿途監視器查證地點示意圖、
      道路交通事故現場圖、口卡片、車籍及相片。
 證4、本府警察局小港分局96年10月30日高市警港分偵字第0960
      022176號函。
 證5、臺灣高雄地方法院檢察署96年12月27日雄檢惟服96偵3181
      1 字第106755號函。
 證6、警察人員駕車安全考核實施要點。
 證7、本府警察局96年10月25日高市警人字第0960063085號令。
 證8、內政部警政署97年 1月30日警署人字第0970025431號書函
      。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯書，已於97年 3月21日送達，有送達證書附卷可稽，茲已逾
期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條規定，
逕為議決，合先敘明。
被付懲戒人甲○係高雄市政府警察局刑事警察大隊偵查佐，原配
置該局小港分局任職（現配置鼓山分局任職），於96年10月 5日
凌晨 2時許之勤餘時間，酒後駕駛重型機車，行經高雄市○○區
○○路80號前，因不勝酒力而摔倒，經當地警員趕赴現場，將其
護送高雄市立小港醫院急救，再轉送高雄榮民總醫院就醫，經院
方診斷計有頭部創傷、右顴骨骨折、右鎖骨骨折、右側第二至第
七肋骨骨折併血胸、肝臟撕裂傷二度等傷勢；且其前在小港醫院
抽血檢驗結果，血液酒精濃度值達 244.79MG/DL，換算成呼氣酒
精濃度為每公升1.22毫克，顯示其酒後已不能安全駕駛動力交通
工具。案經該管小港分局依刑法公共危險罪嫌，報請臺灣高雄地
方法院檢察署檢察官偵查後，以被付懲戒人所為，係犯刑法第18
5條之 3之公共危險罪，惟以該罪屬法定本刑為3年以上有期徒刑
以外之罪，經斟酌其犯後坦承犯行，深表悔悟，且經此教訓當知
所警惕，信無再犯之虞等一切情狀，依法予以緩起訴處分，其期
間為一年，同時諭知應於緩起訴處分確定翌日起 3個月內，向國
庫支付新臺幣 8萬元，已確定在案。凡此事實，有上開檢察署檢
察官96年度偵字第 31811號緩起訴處分書及敘明該處分已確定之
證明函、高雄榮民總醫院診斷證明書、高雄市立小港醫院藥物濃
度檢驗單（即酒測紀錄單）、高雄市政府警察局小港分局案件調
查報告表等影本在卷可證，且被付懲戒人亦不為任何申辯，其違
法事證至明。核被付懲戒人所為，除觸犯刑法外，並違公務員服
務法第5條所定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○有公務員懲戒法第2條第1款情事，應
受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議決
如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
