【裁判字號】    97,鑑,11140
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11140號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○，96年 5月28日輪休，於該日19至20時許
    在嘉義縣水上鄉○ ○○○○道旁之「阿福海產店」內用餐、飲
    酒，餐後駕駛車牌 SC-9600號自小客車，行經嘉義縣朴子市
    ○○路與中正路口時，撞擊穿越文明路之林克明，案經該局
    朴子分局員警據報前往處理，以檢測儀器對其實施酒精濃度
    測試，其呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克，依違反公共危險
    罪嫌移送臺灣嘉義地方法院檢察署偵辦。
二、本案洪員所涉公共危險罪部分，業經臺灣嘉義地方法院96年
    度朴交簡字第 275號刑事簡易判決，處拘役伍拾伍日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算1日確定。洪員業於96年12月7
    日至臺灣嘉義地方法院檢察署執行易科罰金完畢。
三、被付懲戒人之行為有公務員懲戒法第2條第1款情事，爰依同
    法第19條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣嘉義地方法院檢察署96年度偵字第4721號聲請簡易判
      決處刑書。
  (二)臺灣嘉義地方法院96年度朴交簡字第 275號刑事簡易判決
      。
  (三)臺灣嘉義地方法院97年2月24日嘉院龍刑莊96朴交簡275字
      第0970003570號判決確定函。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10日內提出申辯書，已於97年 3月28日送達，有送達證書在
    卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒
    法第23條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係嘉義縣警察局警員，於96年 5月28日輪
    休之當日晚上7至8時許，在嘉義縣水上鄉嘉 168號縣道旁之
    「阿福海產店」內，飲用啤酒 4瓶後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼 SC-9600號自用小客
    車自上揭地點離去，經嘉義縣朴子市○○路由南往北方向行
    駛。嗣於同日晚上 8時38分許，途經嘉義縣朴子市○○路與
    中正路之交岔路口處時，不慎撞擊由西往東方向徒步穿越文
    明路之林克明，致林克明受有傷害，警方據報到場處理，發
    覺被付懲戒人有飲用酒類物品之嫌，經以檢測儀器對其施以
    酒精濃度測試結果，呼氣酒精濃度高達每公升0.55毫克。案
    經嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官偵查結果，認為宜以簡易判決處刑，而聲請簡易判決，由
    臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決論以被付懲戒人服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處拘役55日，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，確定在案。以上事實，有
    臺灣嘉義地方法院檢察署96年度偵字第4721號聲請簡易判決
    處刑書、臺灣嘉義地方法院96年度朴交簡字第 275號刑事簡
    易判決、同院97年2月24日嘉院龍刑莊96朴交簡275字第0970
    003570號函（說明該案判決確定日期）等影本在卷可稽，被
    付懲戒人並未提出任何申辯，其違法事證，已臻明確。核其
    所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5條規定公務
    員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國      97    年    4    月    18   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      97    年    4    月    21   日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
