【裁判字號】    97,鑑,11141
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11141號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○（下稱劉員）係高雄縣政府警察局岡山分
    局壽天派出所警員，因曾接獲民眾檢舉經常有人在高雄縣岡
    山鎮○○○路魚市場內賭博，先後於94年4月22日上午9時25
    分、同年5月6日上午 9時15分許，擔任巡邏勤務至該魚市場
    時，賭客因見警前來紛紛走避，致未逮捕任何現行犯，惟仍
    在現場分別扣得賭客遺留現金新臺幣（下同）8,200元及4,2
    00元。劉員明知上開賭金係可為賭博案件證據之物而非遺失
    物，竟假借職務上之權利、機會，偽以一般民眾拾得遺失物
    之方式處理。先於94年 4月22日巡邏完畢返回派出所時，向
    當日負責處理拾得遺失物之備勤警員周樂中佯稱拾獲遺失物
    ，因正值周員忙碌委請劉員自行填載陳報單及收據，劉員遂
    接續在陳報單上載明「受理民眾甲○○於94年 4月22日在岡
    山鎮○○○路魚市場前，拾獲遺失物新臺幣（現金） 8,200
    元整」及在拾得物收據上虛偽記載渠在上開時、地拾獲現金
    8,200 元等情，經周員閱後蓋用職章以表示為其製作；復於
    同年5月6日巡邏完畢返回派出所時，再次向當日負責處理拾
    得遺失物之備勤警員戴鬧旺佯稱拾獲遺失物，因正值戴員忙
    碌委請劉員自行填載陳報單及收據，劉員遂接續在陳報單上
    載明「職甲○○於94年5月6日 9時15分在岡山鎮○○○路魚
    市場前時（拾）獲現金新臺幣 4,200元」及在拾得物收據上
    虛偽記載渠在上開時、地拾獲現金 4,200元，經戴員閱後蓋
    用職章以表示為其製作，均足以生損害於該局對遺留在犯罪
    現場之物公告處理及刑事偵查程序之正確性。
二、案經該局移送臺灣高雄地方法院檢察署偵辦，檢察官於96年
    2 月26日偵查終結，依涉犯刑法第216條、第213條行使公務
    員登載不實文書罪嫌及第339條第1項之詐欺取財罪嫌提起公
    訴，嗣經臺灣高雄地方法院96年11月20日判決，論以劉員連
    續明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
    書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑 8月，減為有期
    徒刑4月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日
    ，於96年12月17日確定在案，並已於97年 2月13日繳納罰金
    10萬8,900元完竣。
三、劉員之行為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰依同
    法第19條規定，移請審議。
四、檢附證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣高雄地方法院檢察署檢察官96年度偵字第4025號起訴
      書1份（計3張）。
  (二)臺灣高雄地方法院96年度易字第1267號刑事判決書 1份（
      計8張）。
  (三)臺灣高雄地方法院97年3月5日雄院高刑安96年度易字第12
      67號第9594號函及臺灣高雄地方法院檢察署罰字00000000
      號自行收納款項統一收據1份（計2張）。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
    提出申辯書，已於97年4月1日送達，有送達證書附卷可稽。
    茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第
    23條之規定，逕為議決，合先敘明。
二、被付懲戒人甲○○係高雄縣政府警察局岡山分局壽天派出所
    警員，負責巡邏、偵查犯罪等治安維謢工作，係依據法令從
    事公務之人員。因曾接獲民眾檢舉經常有人在高雄縣岡山鎮
    ○○○路魚市場（下稱嘉新西路魚市場）內賭博，遂先後於
    94年 4月22日上午9時25分、同年5月6日上午9時15分許，擔
    任巡邏勤務時，會同壽天派出所巡佐黃爐光前往上開魚市場
    巡邏。至嘉新西路魚市場時，賭客因見警方前來紛紛走避，
    致未逮捕任何現行犯，惟仍在現場分別扣得賭客遺留之現金
    新臺幣（下同）8,200元及4,200元。被付懲戒人明知賭客所
    遺留在現場之賭金係可為賭博案件證據之物而非遺失物，惟
    現場並未查獲犯罪嫌疑人，如依刑事訴訟法之規定將上開賭
    資扣押並製作扣押物品目錄，可能造成無法偵破之積案，為
    避免影響考績或遭內部行政懲處，竟假借職務上之權力、機
    會，偽以一般民眾拾得遺失物之方式處理上開現金，而基於
    使公務員登載不實之概括犯意，先於94年 4月22日巡邏完畢
    返回壽天派出所時，向當日負責處理拾得遺失物之不知情備
    勤警員周樂中佯稱拾獲遺失物，因正值周樂中忙碌委請被付
    懲戒人自行填載周樂中職務上所掌之公文書即陳報單及收據
    ，被付懲戒人遂接續在陳報單上載明「受理民眾甲○○於94
    年 4月22日在岡山鎮○○○路魚市場前，拾獲遺失物新臺幣
    （現金） 8,200元整」，及在拾得物收據上虛偽記載被付懲
    戒人在上開時、地拾獲現金 8,200元情事，而將此不實事項
    登載於周樂中職務上所掌之公文書後，經周樂中閱後蓋用職
    章以表示為其製作；復於94年5月6日巡邏完畢返回壽天派出
    所時，再次向當日負責處理拾得遺失物之不知情備勤警員戴
    鬧旺佯稱拾獲遺失物，因正值戴鬧旺忙碌委請被付懲戒人自
    行填載戴鬧旺職務上所掌之公文書即陳報單及收據，被付懲
    戒人遂接續在陳報單上載明「職甲○○於94年5月6日 9時15
    分在岡山鎮○○○路魚市場前時（拾）獲現金新臺幣 4,200
    元」及在拾得物收據上，虛偽記載甲○○在上開時、地拾獲
    現金 4,200元，而將此不實事項登載於戴鬧旺職務上所掌之
    公文書，經戴鬧旺閱後蓋用職章以表示為其製作，均足以生
    損害於高雄縣政府警察局岡山分局對遺留在犯罪現場之物公
    告處理及刑事偵查程序之正確性。案經高雄縣政府警察局移
    送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴，並經臺灣高雄
    地方法院96年度易字第1267號刑事判決，依刑法第 214條規
    定，論以被付懲戒人連續明知為不實之事項，而使公務員登
    載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人罪，處
    有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。確定在案。被付懲戒人並已
    繳納檢察官准予易科之罰金，執行完畢。
三、上開事實，有移送機關檢附之臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官96年度偵字第4025號起訴書、臺灣高雄地方法院96年度易
    字第1267號刑事判決、暨同院97年3月5日雄院高刑安96年度
    易字1267號第9594號判決確定函、臺灣高雄地方法院檢察署
    自行收納款項統一收據等件影本附卷可稽。被付懲戒人復未
    為任何申辯，其違法失職事證，已臻明確。核其所為，除觸
    犯刑法外，並有違公務員服務法第5條、第7條所定，公務員
    應誠實，執行職務應力求切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年    4    月   18    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    4    月   21    日
                            書記官  蔡  高  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
