【裁判字號】    97,鑑,11139
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11139號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺灣省政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
臺灣省政府移送意旨略以：
一、被付懲戒人甲○○（以下簡稱許員）係嘉義縣消防局小隊長
    ，因公共危險案件經臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決以服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆拾日，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、茲謹就臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決認定事實摘略如下：
  (一)許員於96年11月 7日因友人來訪前往布袋鎮○○街餐敘喝
      酒，於18時25分駕駛車號 7R-8633自用小客車返家途中與
      臺電公司工程車（牌照號碼BR-613）發生擦撞，造成該工
      程車左後方擋泥板略為凹陷，幸未造成人員傷亡。
  (二)經查證許員酒測值，高達每公升0.91毫克，已違反道路交
      通管理處罰條例第35條第 1項及刑法第185條之3規定，並
      經移送法辦。
三、許員核有公務員懲戒法第2條第1款之違法行為，爰依同法第
    19條之規定移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決。
  (二)甲○○報告書。
  (三)嘉義縣消防局督察室簽。
  (四)有關本案之嘉義縣消防局96年度第12、16次考績暨甄審委
      員會會議紀錄。
被付懲戒人申辯意旨：
申辯人於96年11月 7日17時許，因朋友來訪至布袋鎮○○街朋友
家中餐敘，認應盡地主之誼，在盛情難卻下喝了2、3杯啤酒，正
因急事待辦，即告別朋友離開現場，途經本縣布袋鎮龍江里2之2
號前與民眾所駕大貨車不慎發生擦撞，幸無人員受傷，並於翌日
積極與當事人達成和解，並依法移送簡易判決在案，申辯人雖有
違公務員服務法第 5條所定公務員應謹慎之旨，惟當日輪休（有
勤務分配表可稽）非公務時段，無影響勤務運作，且事後即向承
辦員警坦承為肇事人，自首接受偵辦。另請貴會審酌申辯人並無
前科，徒因一時疏忽而生憾事，致罹刑章，犯後態度良好，歷此
教訓，當知警惕，請從輕量處，以勵自新。申辯人身為消防人員
，因一時過失知法犯法，違反本局三令五申之行政規律，連累長
官及親人，對此深感歉疚及悔意。申辯人深知違法理當受罰，故
坦然面對法院之判決，未來貴會之懲戒亦會欣慰接受。惟衷心懇
請貴會考量申辯人從事消防人員多年，致力災害防救及為民服務
為宗旨，並奉公守法。本案因好客之心切，實為人之常情，造成
無法彌補的過錯，盼請貴會能給予改過自新的機會，不甚感激。
讓申辯人不為此次創痛而喪志，容能從新貢獻一己之力，發揮所
長，為民服務。
    理  由
被付懲戒人甲○○係嘉義縣消防局第一大隊布袋分隊小隊長，於
96年11月 7日下午5時至6時許（國定休假日），與來訪友人在嘉
義縣布袋鎮○○街朋友家中餐敘飲酒，已達不能安全駕駛動力交
通工具之程度，竟仍於當日下午6時許，駕駛車牌號碼7R-8633號
自用小客車擬返家，途經該鎮龍江里2之2號前時，不慎與對向由
吳達觀所駕駛之車牌號碼BR-613號臺灣電力公司之工程車發生擦
撞，致該工程車左後方擋泥板略為凹陷（未造成人員傷亡），經
警據報前往現場處理，並對被付懲戒人施以酒精檢測，其酒精測
試值達每公升0.91毫克。案經嘉義縣警察局布袋分局報請臺灣嘉
義地方法院檢察署檢察官偵辦，嗣該署檢察官聲請簡易判決處刑
，並經臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決論以被付懲戒人服用酒類
，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處拘役40日，如易科罰
金，以新臺幣1千元折算1日，並於97年 2月26日確定在案。凡此
事實，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官96年度偵字第9232號聲
請簡易判決處刑書、臺灣嘉義地方法院97年度朴交簡字第13號刑
事簡易判決及同院97年4月1日嘉院龍刑平97朴交簡13字第097000
6079號覆本會函附卷可稽，被付懲戒人申辯意旨除以一時疏忽，
致生憾事，且事後已和解，請求從輕量處外，對於酒後駕車肇事
之事實，亦坦承不諱，其違法事證，至為明確。核其行為，除觸
犯刑法外，並有違公務員服務法第 5條所定公務員應謹慎之旨，
應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
