【裁判字號】    97,再審,1564
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度再審字第1564號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會議決聲請再審議，本
會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    理  由
按再審議之聲請經議決者，不得更以同一原因聲請再審議，公務
員懲戒法第39條第 2項定有明文。又公務員懲戒委員會認為再審
議之聲請不合法者，應為駁回之議決，亦為同法第38條第 1項前
段所明定。本件再審議聲請人甲○○（下稱聲請人）原任職臺灣
士林地方法院法官兼庭長，前因與人在電話中涉及關說刑事案件
並教唆偽造刑案證據為他人脫罪，監察院認其言行放蕩違反公務
員服務法第 5條公務員應誠實、謹慎之規定，提案彈劾，移送審
議。本會於84年3月3日以84年度鑑字第7558號議決，予以撤職並
停止任用一年之懲戒處分。聲請人不服，先後多次聲請再審議，
迭經本會分別以無理由或不合法駁回其聲請各在案。茲聲請人復
對本會前開為懲戒處分之議決及所有再審議之議決聲請再審議，
經核其所持理由與其前此歷次再審議聲請之理由及所提出之證據
均相同，顯係以同一原因聲請再審議，揆之首開規定，本件再審
議之聲請為不合法，應予駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為不合法，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第38條第1項前段議決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
