【裁判字號】    97,鑑,11146
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11146號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
  事  實
壹、內政部移送意旨：
  一、被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局蘆洲分局警備隊巡
      佐，於95年12月10日凌晨0時13分許，在蘆洲分局地下1樓
      留置室值班臺前清點竊盜嫌犯趙慧珊之財物時，要求趙慧
      珊將錢幣放入置物櫃中，趙慧珊質疑為何不需點算硬幣之
      金額，甲○○認為趙慧珊上開言語有侮辱之嫌，因而心生
      不滿，竟基於傷害之犯意，出手毆打趙慧姍臉部，致使趙
      慧珊鼻樑受到挫傷之傷害。
  二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移請臺灣板橋地方法院檢
      察署偵辦，經該署檢察官聲請簡易判決處刑，復經臺灣板
      橋地方法院判決：「甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役
      肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」確定
      ，甲○○並於96年7月4日繳納罰金完竣。
  三、王員行為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰依同
      法第19條規定，移請審議。
  四、證據（均影本在卷）：
     (一)臺灣板橋地方法院96年4月23日96年度簡字第2249號刑
         事簡易判決。
     (二)臺灣板橋地方法院96年6月20日板院輔刑田96簡2249字
         第029739號函。
     (三)臺灣板橋地方法院檢察署96年12月20日板檢榮戊 96執
         6167字第123960號函。
     (四)臺灣板橋地方法院檢察署96年 7月4日罰字00000000號
         自行收納款項收據。
貳、被付懲戒人申辯意旨：
    申辯書載稱：「貴會議字第0970000509號通知奉悉，該案本
    人在地檢偵查前已和解在案，在板（橋地方法）院簡易判決
    後，服從判決，在執行前又減刑1/2，恭請查照。」等語。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局蘆洲分局警備隊巡佐，於
95年12月10日凌晨零時13分許，在蘆洲分局內留置室值班臺前，
清點竊盜嫌犯趙慧珊之財物時，要求趙慧珊將錢幣放入置物櫃中
，趙慧珊質疑為何不需點算硬幣之金額，被付懲戒人以其言語涉
及侮辱，竟怒而出手毆打趙慧珊臉部，致其鼻樑挫傷。案經該分
局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查結果，以被付懲戒人
所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依法聲請簡易判決處刑
，並經臺灣板橋地方法院刑事簡易庭據以判處被付懲戒人「傷害
人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。」確定。凡此有臺灣板橋地方法院96年度簡字第2249
號刑事簡易判決及臺灣板橋地方法院檢察署96年7月4日罰字第96
004496號自行收納款項收據等影本附卷可稽，且被付懲戒人就此
亦無異詞，僅稱案於偵查中已和解，願服從判決，該案於執行前
又減刑二分之一等語，其違法事證明確。核被付懲戒人所為，除
犯刑法外，並違公務員服務法第 5條所定公務員應謹慎之旨，應
依法酌情議處。查被付懲戒人前因傷害案件，經臺灣板橋地方法
院判處有期徒刑參月，易科罰金執行完畢，復於91年3月8日，在
臺北市○○街，因追討失竊愛犬，與周翦發生爭執，繼動手打人
，引致雙方扭打，因而又犯傷害罪，經法院依累犯判處有期徒刑
伍月，易科罰金執行完畢，並經本會議處記過壹次在案，此有本
會93年度鑑字第 10349號案卷可稽，茲被付懲戒人又因細故毆打
嫌犯，爰審酌各情，議決如主文。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
