【裁判字號】    97,鑑,11144
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11144號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨略謂：
一、被付懲戒人甲○○係臺中市警察局第六分局工業派出所警員
    。查民眾王寶貴因懷疑其夫楊凱文所騎乘之 859-BWP號機車
    係楊凱文之外遇對象所提供，遂於96年8月26日下午2時47分
    許至工業派出所，請求被付懲戒人甲○○查詢該車牌號碼之
    車主資料。被付懲戒人甲○○明知王寶貴並未報案，不得登
    入警政署網際網路應用系統使用查詢功能，竟先行借得同仁
    李榮明之個人電腦帳號及密碼，再違反規定，經由警用電腦
    端末機查詢 859-BWP號之車主資料，並於查詢時，被王寶貴
    在渠身後探詢得知該機車之車主係吳嘉瑩及其基本資料，以
    此方式過失洩漏關於中華民國國防以外應秘密之消息。俟王
    寶貴依得知之訊息聯繫吳嘉瑩，並告知係員警透露之資料後
    ，吳嘉瑩向內政部警政署督察室報案投訴始知上情。
二、案經臺灣臺中地方法院判決: 「甲○○因過失洩漏關於中華
    民國國防以外應秘密之文書，處拘役參拾日，如易科罰金以
    新臺幣壹千元折算一日，緩刑貳年。」確定。
三、被付懲戒人甲○○之行為，核有公務員懲戒法第2條第1款之
    違法情事，爰依公務員懲戒法第19條規定，移送審議。
四、提出證據（均影本在卷）：
  證一：臺灣臺中地方法院97年 2月25日中院彥刑地97中簡28字
        第20684號函。
  證二：臺灣臺中地方法院97年 1月10日97年度中簡字第28號刑
        事簡易判決。
  證三：臺灣臺中地方法院檢察署檢察官96年12月19日96年度偵
        字第24225、24762號聲請簡易判決處刑書。
被付懲戒人甲○○申辯意旨略謂：
申辯人於96年 8月26日擔服14時至16時值班勤務，民眾王寶貴女
士帶其女兒至本所，表示懷疑其夫楊凱文有外遇該如何處理，申
辯人告知應循正常管道至當地派出所報案，並會同管區員警抓姦
，王女士就告訴申辯人她育有四名子女、平時從事資源回收，其
夫楊凱文為職業軍人。一年僅回家一次，從未支付生活及子女教
育費用，深怕如果抓姦會害其夫領不到退休金，而影響全家生活
。王女士說其夫於昨日騎乘一部重型機車回家，她只想知道該車
車主是丈夫或外遇對象所提供。申辯人告訴她沒有報案不能幫她
，王女就一直流淚拜託，申辯人心想只告訴她車主為男或女就能
幫助王女不致家庭破碎。待申辯人查詢電腦時，王女竟由值班台
前走至申辯人後方，觀看電腦畫面資料，非申辯人主動提供該筆
查詢資料。查詢資料畫面並無車主電話，王女於筆錄內坦承，利
用申辯人查詢電腦時，站於後方偷看，並早知第三者吳嘉瑩小姐
手機電話、並早有聯絡、但從未與吳小姐碰面過，事件發生後申
辯人對於吳小姐深感抱歉，於是前往吳小姐家中道歉，吳小姐家
人告訴申辯人，吳小姐沒有住家裡。其中過程（包含王寶貴女士
及其夫楊凱文及第三者吳嘉瑩小姐）等三人與申辯人之對話、讓
申辯人深感被設局、申辯人有查訪過。吳女說王寶貴經常去家中
找她對她造成困擾，但王女說只去過吳女家中一次，但未與吳女
碰面。而吳小姐家中也從事資源回收，兩人體形相似度80。申
辯人家庭扶養 3名子女、深知維持家庭不易、一時心軟疏忽所犯
之錯，深感後悔，申辯人因該事件於96年度考績被列丙等沒有年
終獎金及考績獎金。又賠償吳嘉瑩小姐民事和解金新臺幣五萬元
及律師費，此次教訓與經驗申辯人永難忘記，必時時警惕自己，
不可再犯（申辯人出發點是基於幫助民眾），請給予申辯人機會
、從輕處分等語。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺中市警察局第六分局工業派出所警員。緣
民眾王寶貴因懷疑其夫楊凱文所騎乘之 859-BWP號機車係楊凱文
之外遇對象所提供，遂於96年8月26日下午2時47分許至工業派出
所，請求被付懲戒人查詢該車牌號碼之車主資料。被付懲戒人明
知王寶貴並未報案，不得登入警政署網際網路應用系統使用查詢
功能，竟先行借得同仁李榮明之個人電腦帳號及密碼，再違反規
定，經由警用電腦端末機查詢 859-BWP號之車主資料，並於查詢
時，被站在渠身後之王寶貴探詢，得知該機車之車主係吳嘉瑩及
其基本資料，以此方式過失洩漏關於中華民國國防以外應秘密之
消息。俟王寶貴依得知之訊息聯繫吳嘉瑩，並告知係員警透露之
資料後，吳嘉瑩向內政部警政署督察室報案投訴始知上情。案經
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查終結，聲請簡易判決處刑，
並經臺灣臺中地方法院刑事判決，論以被付懲戒人因過失洩漏關
於中華民國國防以外應秘密之文書罪，處拘役30日，如易科罰金
以新臺幣 1千元折算1日，緩刑2年確定。上開事實，有臺灣臺中
地方法院檢察署檢察官96年12月19日96年度偵字第24225、24762
號聲請簡易判決處刑書、臺灣臺中地方法院97年 1月10日97年度
中簡字第28號刑事簡易判決及同法院97年 2月25日中院彥刑地97
中簡28字第 20684號函（確定證明函）等件影本附卷可稽，被付
懲戒人申辯亦不否認其事，所提各項申辯亦僅足作為處分輕重之
參考，其違法事證已堪認定。核其行為，除觸犯刑法外，並有違
公務員服務法第 4條所定公務員有絕對保守政府機關機密之義務
，對於機密事件，無論是否主管事務，均不得洩漏之旨，應依法
酌情議處，爰審酌被付懲戒人行為之動機、目的、手段、行為所
生之損害，及行為後之態度等一切情狀，處以如主文所示之懲戒
處分。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年    4    月   18    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    4    月   21    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
