【裁判字號】    97,鑑,11142
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11142號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺灣省政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
臺灣省政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係嘉義縣消防局隊員，於民國96年10月18
    日中午12時許，駕駛車牌號碼 4416-LT自用小客車，前往嘉
    義縣鹿草鄉訪友並餐敘飲酒後，於同日15時許復開車欲往雲
    林縣水林鄉訪友，同日15時45分左右途經嘉義縣六腳鄉崩山
    村78-32 號附近，與謝文山駕駛之二輪農耕車發生擦撞，造
    成謝文山頭部及腿部輕微擦傷，被付懲戒人立即下車查看傷
    者傷勢，並託人報案，經警到場處理，並對被付懲戒人施行
    酒測，其酒精濃度高達1.05MG/L，涉有公共危險罪嫌，經由
    嘉義縣警察局朴子分局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    偵辦。
二、被付懲戒人之行為，核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事
    ，爰依同法第19條規定移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決。
  (二)甲○○報告。
  (三)嘉義縣消防局督察室訪談記錄。
  (四)嘉義縣消防局調查報告表。
  (五)嘉義縣消防局課員盧志榮簽。
  (六)嘉義縣消防局考績暨甄審委員會96年度第10次會議記錄及
      會議議案審查各1份。
  (七)嘉義縣消防局甄審暨考績委員會96年度第16次會議記錄及
      會議議案審查各1份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
    提出申辯書，已於97年 3月28日送達，有送達證書附卷可稽
    ，茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法
    第23條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係嘉義縣消防局隊員，於96年10月18日12
    時許，駕駛車牌號碼 4416-LT自用小客車，前往嘉義縣鹿草
    鄉訪友並在該鄉某餐廳餐敘及飲用 6瓶啤酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日下午 3時10分許，
    駕駛上開自用小客車離開，欲前往雲林縣水林鄉訪友，迨同
    日下午 3時50分許，途經嘉義縣六腳鄉崩山村78之32號前，
    不慎擦撞前方由謝文山所駕駛之農耕車，致謝文山頭部及腿
    部受輕微擦傷（已和解，未據告訴），嗣經警方據報前往現
    場處理，並測得被付懲戒人之呼氣酒精濃度高達每公升1.05
    毫克，案經嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官偵辦後，聲請簡易判決處刑，並經臺灣嘉義地方
    法院刑事簡易判決依刑法第185條之3規定，論以被付懲戒人
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處拘役肆
    拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，確定在案。上
    開事實，有臺灣嘉義地方法院96年度朴交簡字第 318號刑事
    簡易判決、同院97年4月4日嘉院龍刑祥96朴交簡318字第097
    0006238 號函（敘明判決確定日期）在卷可按，被付懲戒人
    復未提出任何申辯，其違法事證，已臻明確。核其所為，除
    觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5條規定公務員應謹慎
    之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年    4    月    18   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    4    月    21   日
                            書記官  謝  曉  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
