【裁判字號】    97,鑑,11136
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11136號
被付懲戒人  甲○○
            乙○○
上列被付懲戒人等因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如
下
    主  文
甲○○、乙○○各記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係屏東縣警察局屏東分局麟洛分駐所警員
    ，被付懲戒人乙○○原亦係該分駐所警員，於95年 1月22日
    ，因民眾邱展雄之父母邱生財等人見其子有施用毒品之情形
    ，即協力將其送往麟洛分駐所查辦，被付懲戒人乙○○警員
    受理後，即指示其胞兄邱展民返回住所尋找毒品等證物，邱
    展民尋獲注射針筒乙支供警方扣案，被付懲戒人甲○○、乙
    ○○竟基於明知不實之事項，而共同在筆錄上記載邱展雄係
    在「95年1月22日19時15分，在屏東縣麟洛鄉○○路長安巷6
    號前」、「因持有第一級毒品海洛因注射筒，正要逃離時，
    遇警方巡邏發現我行跡可疑，經徵得我同意為警方盤查」、
    「在我右腳前查獲我持有第一級毒品海洛因注射針筒乙支」
    等虛偽不實之警詢筆錄及扣押筆錄後，向該局屏東分局陳報
    。屏東分局爰於95年 1月23日以屏警分刑字第0950000177號
    報告書報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官，經以95年度毒
    偵字第 255號案件偵查起訴。嗣臺灣屏東地方法院法官於95
    年度訴字第 209號案件審理中始發現上情。被付懲戒人之行
    為，足生損害於警察機關、檢察機關及法院辦理刑事案件案
    情研判之正確性。案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官96年
    6 月29日以被付懲戒人係犯刑法第213條及第216條之行使公
    務員登載不實文書罪嫌，依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡
    易判決，復經臺灣屏東地方法院96年10月17日刑事簡易判決
    ：「各處有期徒刑壹年貳月，均減為有期徒刑柒月。均緩刑
    參年」確定在案。
二、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第2條第1款規定之違法
    情事，爰依同法第19條規定移請審議。
三、檢附證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣屏東地方法院檢察署檢察官96年 6月29日96年度偵字
      第3080號聲請簡易判決處刑書。
  (二)臺灣屏東地方法院96年10月17日96年度簡字第1253號刑事
      簡易判決書。
  (三)臺灣屏東地方法院97年1月15日屏院惠刑清96簡1253字第0
      970001560號確定函。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○、乙○
    ○於文到10日內提出申辯書，已於97年 3月25日送達，有送
    達證書附卷可稽。茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰
    依公務員懲戒法第23條之規定，逕為議決，合先敘明。
二、被付懲戒人甲○○係屏東縣警察局屏東分局麟洛分駐所警員
    ，被付懲戒人乙○○原係同一分駐所警員，於97年 2月18日
    始調任同分局崇蘭派出所警員。95年間，被付懲戒人乙○○
    與被付懲戒人甲○○均為麟洛分駐所警員，為依法令從事於
    公務之人員，於95年 1月22日，因民眾邱展雄之父母邱生財
    、顏金臻、兄長邱展民等人，見邱展雄有施用毒品之情形，
    即協力將邱展雄送往麟洛分駐所查辦，值班員警被付懲戒人
    乙○○於受理後，即指示由邱展民返回住處附近尋找證物，
    邱展民並尋得注射針筒乙支供警方扣案。其間，被付懲戒人
    甲○○在外巡邏，雖經值班台呼叫而趕往上址附近查訪，但
    無所獲。惟被付懲戒人甲○○與乙○○竟基於明知不實之事
    項，而登載於職務上所掌之公文書之犯意聯絡，由被付懲戒
    人甲○○單獨詢問邱展雄，並於製作邱展雄之警詢筆錄時，
    在筆錄上記載邱展雄係在「95年 1月22日19時15分許，在屏
    東縣麟洛鄉○○村○○路長安巷 6號前」、「因持有第一級
    毒品海洛因注射針筒，正要逃離時，遇警方巡邏發現我行跡
    可疑，經徵得我同意為警方盤查」、「在我右腳前查獲我持
    有第一級毒品海洛因注射針筒乙支」等虛偽不實之內容。被
    付懲戒人乙○○明知上情不實，且上開筆錄為被付懲戒人甲
    ○○一人所詢問製作，竟仍在上開警詢筆錄之「紀錄人」欄
    位上簽名，用以表示上開警詢筆錄之內容為邱展雄所述，且
    係由行詢問以外之人所紀錄之意思，被付懲戒人乙○○並依
    上開警詢筆錄之內容，在屏東縣警察局屏東分局扣押筆錄之
    「應扣押之物」欄位內，填載：注射海洛因毒品之注射針筒
    乙支（盤查時於嫌疑人腳前方發現）、查獲場所為：「屏東
    縣麟洛鄉○○村○○路長安巷 6號」等虛偽不實內容，均足
    生損害於警察機關、檢察機關及法院辦理刑事案件案情研判
    之正確性，該案於被付懲戒人甲○○、乙○○向屏東縣警察
    局屏東分局陳報後，由屏東縣警察局屏東分局以95年 1月23
    日屏警分刑字第0950000177號報告書報由臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官，以95年度毒偵字第 255號案件偵查起訴，並
    於臺灣屏東地方法院法官於95年度訴字第 209號案件審理中
    發現上情。案經臺灣屏東地方法院函送臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官偵辦，由上開檢察署檢察官偵查終結，聲請以簡
    易判決處刑。並經臺灣屏東地方法院96年度簡字第1253號刑
    事簡易判決，依刑法第213條、第216條規定，論以被付懲戒
    人甲○○、乙○○共同行使公務員明知為不實之事項，而登
    載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾罪，各處有期
    徒刑壹年貳月，均減為有期徒刑柒月。均緩刑參年。確定在
    案。凡此事實，有移送機關檢附之臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官96年度偵字第3080號聲請簡易判決處刑書、臺灣屏東
    地方法院96年度簡字第1253號刑事簡易判決書、暨同院97年
    1 月15日屏院惠刑清96簡1253字第0970001560號判決確定函
    等件影本附卷可稽。被付懲戒人甲○○、乙○○復未為任何
    申辯，其違失事證已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並
    有違公務員服務法第5條、第7條所定，公務員應誠實，執行
    職務應力求切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○、乙○○有公務員懲戒法第 2條各
款情事，應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及
第15條議決如主文。
中    華    民    國     97     年    4    月   18    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    4    月   21    日
                            書記官  蔡  高  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
