【裁判字號】    97,鑑,11138
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11138號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係玉井分局偵查隊偵查佐，前於96年12月
    13日14時20分許，接辦該分局望明派出所警員沈忠宏、許瑞
    祥等 2員所解送涉嫌竊盜案之現行犯黃思涵（警詢時冒名黃
    郁晴），顏員疏於注意派出所員警以腳鐐銬於黃嫌之手及其
    手腕瘦小，且忙於列印電腦資料之際，致黃嫌於同日14時30
    分許逕行掙脫腳鐐而趁隙脫逃。嗣顏員發現上情後隨即通報
    該分局各單位進行追捕，經該分局警員買正一於同日17時50
    分許，在玉井大橋前查獲黃嫌並予緝捕到案。案經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官認本件依職權不起訴處分為適當，爰
    於97年 1月30日經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官97年度偵
    字第471號不起訴處分書，予不起訴處分確定。
二、顏員核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰依同法第19
    條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣臺南地方法院檢察署檢察官97年 1月30日97年度偵字
      第471號不起訴處分書。
  (二)臺灣臺南地方法院檢察署97年2月15日南檢瑞思字第10469
      號刑事案件偵查結果通知書。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯書，已於97年 3月18日送達，有送達證書附卷可稽。茲已逾
期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條規定，
逕為議決。
被付懲戒人甲○○係臺南縣警察局玉井分局（下稱玉井分局）偵
查隊偵查佐，於96年12月13日14時20分許，於該分局內，接獲該
分局望明派出所警員解送至該分局之竊盜案現行犯黃思涵，本應
注意且能注意黃思涵雖經望明派出所警員以腳鐐銬住其手，然因
黃思涵手腕瘦小，隨時得以掙脫該腳鐐而脫逃，竟疏於注意及此
，逕自忙於列印電腦資料，致黃思涵於同日14時30分許，趁隙掙
脫腳鐐而脫逃。被付懲戒人發現後，隨即通知玉井分局其他警員
協助追捕，嗣於同日17時50分許，由同分局警員買正一在臺南縣
玉井鄉玉井大橋前緝獲黃思涵。案經玉井分局報由臺灣臺南地方
法院檢察署檢察官偵查後，認被付懲戒人雖係犯刑法第163條第2
項之過失致依法逮捕之人犯脫逃罪，惟其並無犯罪前科，係因一
時疏失致犯本罪，情節輕微，且已書立悔過書 1紙表明悔過之意
，日後當知警惕，無再犯之虞，審酌刑法第57條所列各款事項，
認以職權不起訴為適當，遂依刑事訴訟法第 253條規定為不起訴
處分，確定在案。凡此事實，有臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
97年度偵字第471號不起訴處分書、同檢察署97年2月15日南檢瑞
思字第10469號刑事案件偵查結果通知書影本各1份附卷可稽。被
付懲戒人於本會審議程序中復未為任何申辯。其違失事證甚為明
確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第5條、第7
條所定，公務員應謹慎，執行職務應力求切實之旨，應依法酌情
議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年    4    月   18    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    4    月   21    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
