【裁判字號】    96,審訴,1488
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審訴字第1488號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                     死亡前最.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2773號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國89年2 月11日釋放，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日以88年度偵字第
    13891 號為不起訴處分確定，又因偽造文書、施用毒品案件
    ，經法院分別判處有期徒刑3 月、7 月確定，合併定其應執
    行有期徒刑9 月確定，於95年6 月11日執行完畢，詎仍不知
    悔改，復基於施用第一級及第二級毒品之犯意，分別於96年
    5 月7 日14時40分為警採尿時起回溯26小時、96小時內某時
    ，在某不詳地點，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非
    他命各1 次。嗣於96年5 月7 日下午1 時50分許，在桃園縣
    桃園市○○路317 號前，為警查獲，並扣得已使用之注射針
    筒1 支，因認被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項、第2 項之罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。查本案被告甲○○業於97年1 月27日死亡，有被告個人
    基本資料查詢結果、戶籍資料影本、臺灣桃園地方法院檢察
    署相驗屍體證明書影本各1 份在卷可稽，依前開說明，本件
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97     年    4    月    18    日
                    刑事庭  審判長法  官  徐  培  元
                                  法  官  曾  家  貽
                                  法  官  林  孟  宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），上訴於第二審法院。
                                  書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97     年    4    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
