【裁判字號】    97,司拍,511
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第511號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  庚○○被繼承人陳.
相  對  人  己○○被繼承人陳.
相  對  人  壬○○被繼承人陳.
                        之1
相  對  人  丙○○被繼承人陳.
相  對  人  辛○○被繼承人陳.
相  對  人  戊○○被繼承人陳.
相  對  人  丁○○被繼承人陳.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人秦國經於民國87年7 月22日以附
    表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新
    台幣（下同）3,780,000 元之抵押權，嗣上開不動產業於民
    國92年9 月30日移轉於相對人之被繼承人陳秀菊所有，依法
    登記在案。茲第三人秦國經對聲請人負債3,150,000 元，已
    屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出土
    地及建物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、借據等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予
    准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
