【裁判字號】    97,壢簡,866
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第866號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷15號.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3972號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案總支數速見表壹本、六合彩簽
單六張、開獎號碼紀錄表壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「並扣得甲○○所有之總支數速見表
    1 本、六合彩簽單6 張及開獎號碼紀錄表1 張等物。」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之供給賭博場
    所罪及同條後段之聚眾賭博罪。被告就上開犯行，與姓名年
    籍不詳、綽號「阿平」之成年人，有犯意聯絡、行為分擔，
    為共同正犯；又被告甲○○自96年12月初某日起至97年1 月
    29日晚間，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，且被告甲○
    ○係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯具有營利之
    意圖，是被告甲○○上開犯行，本質上乃具有反覆、延續性
    行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成
    立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各為包括一罪。另被告甲
    ○○於「六合彩」每期開獎前多次供人簽賭下注之接續行為
    ，均為當次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出
    入場所賭博之部分行為，亦應論以一罪。被告甲○○以一行
    為而觸犯上述3 罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○經營「六合彩」賭
    博，助長投機風氣，及經營之時間、犯罪利益，犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、至扣案之總支數速見表1 本、六合彩簽單6 張及開獎號碼紀
    錄表1 張，均係被告甲○○所有且供犯或預備供犯本件賭博
    犯行所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第3972號聲請
      簡易判決處刑書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
