【裁判字號】    97,審易,29
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          97年度審易字第29號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年4 月18日下午5 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以92年度訴字第
    741 號判處有期徒刑3 年6 月，經上訴臺灣高等法院後以92
    年上訴字第4104號駁回上訴確定後，於93年2 月19日入監，
    於95年10月23日因縮短刑期假釋出監，嗣未經撤銷假釋而於
    96年5 月26日縮刑期滿視為執行完畢。仍不知悔改，竟意圖
    為自己不法之所有，於96年9 月26日上午9 時15分許，在桃
    園縣中壢市○○○路郵局，趁乙○將其所有之背包置於工作
    檯之機會，徒手竊取背包內之皮夾1 只（內有乙○之身份證
    、健保卡、汽車駕照、機車駕照及行照、台北富邦銀行金融
    卡、玉山銀行金融卡、中國信託商業銀行金融卡及新台幣2,
    100 元），得手後將竊得之現金留供己花用，而其餘物品連
    同皮夾則隨手丟棄，嗣經路人拾獲該只皮夾後，乙○調閱郵
    局內監視器錄影，並報警處理，始知上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本証明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
