【裁判字號】    96,審訴,1663
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審訴字第1663號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第4592號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人及辯
護人之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因拾肆包（合計毛重玖點肆伍公克）均沒收銷燬之，注射針筒
支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於92年1 月16日停止戒治出所，並付保
    護管束，迄至92年7 月22日保護管束期滿未經撤銷，視為強
    制戒治期滿執行完畢，此次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第110 號為不起訴處
    分確定。詎其仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢後五年
    內，即96年8 月26日上午9 時許，在桃園縣大溪鎮○○路17
    1 之4 號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次，嗣於同日中午12時20分許，為警持本院所核發之搜
    索票，在上開住處執行搜索時查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因14包（合計毛重9.45公克），及其所有供其施用第一級毒
    品海洛因所用之注射針筒3 支。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人及辯護
    人意見後，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院審理
    中均坦承不諱，且被告於96年8 月26日中午12時20分許為警
    查獲後所採集之尿液，經送驗結果呈嗎啡陽性反應，此有臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可
    稽，並有前開毒品及施用毒品器具扣案可資佐證，足徵被告
    之自白與事實相符，堪予採信。又被告有事實欄所述觀察、
    勒戒及強制戒治執行完畢之記錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參，被告於強制戒治執行完畢後五年內，再
    犯本件毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，自應依法追訴
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因前後之持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告之素行、其前已曾因施用毒品案件，經送
    觀察、勒戒及強制戒治後，仍不知戒絕，於五年內再犯本件
    犯行，顯示其定力不足、意志不堅、易受外界誘惑，原不宜
    寬縱，惟念其犯後始終坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、扣案之第一級毒品海洛因14包（合計毛重9.45公克），係本
    件查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定宣告沒收銷燬之；又扣案之注射針筒3 支，係被告所有
    ，供其施用第一級毒品海洛因所用之物，業經被告供明在卷
    ，併依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至扣案之
    研磨器1 個，雖為被告所有，惟非供其施用第一級毒品海洛
    因所用之物，此業據被告於本院審理時陳述明確，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條，第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官董良造到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
