【裁判字號】    97,審易,218
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第218號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月18日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因拾參包含袋（合計淨重
    肆點壹肆公克）、甲基安非他命貳拾壹包含袋（原毛重共參
    拾壹點柒捌公克，驗餘毛重共參拾壹點肆柒公克）、MDMA（
    原淨重共貳點柒伍公克，驗餘淨重共壹點伍柒公克）、MDA
    （原淨重零點肆捌公克，驗餘淨重零點壹陸公克）均沒收銷
    燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知海洛因、甲基安非他命、MDMA、MDA 均係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款所列之第一、二級毒品
    ，依法不得持有，竟先於民國96年6 月12日凌晨2 時許，在
    桃園縣中壢市內壢火車站附近，受姓名、年籍不詳，綽號「
    阿昇」之成年男子所託，保管持有第一級毒品海洛因13包、
    第二級毒品甲基安非他命21包、MDMA4 顆、MDA1顆等物，同
    年月13日某時許，甲○○復將其中第一級毒品海洛因9 包、
    第二級毒品甲基安非他命13包、MDMA4 顆、MDA1顆等物放置
    在同縣桃園市市○○○街5 樓不知情之友人劉健偉住處，嗣
    於同日19時15分許，甲○○在桃園縣桃園市○○○街215 之
    5 號地下車庫為警查獲，並在其所攜帶之包包及同址5 樓、
    16樓等處總計扣得第一級毒品海洛因13包（合計淨重4.14
    公克）、第二級毒品甲基安非他命21包（原毛重共31.78 公
    克，驗餘毛重共31.47 公克）、MDMA4 顆（原淨重共2.75公
    克，驗餘淨重共1.57公克）、MDA1顆（原淨重0.48公克，驗
    餘淨重0.16公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項、第4 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段，轉
    讓持有毒品加重其刑之數量標準第2 條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    按毒品危害防制條例第11條第4 項規定持有毒品達一定數量
    者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院定之。而行政院
    於93年1 月7 日訂定轉讓持有毒品加重其刑之數量標準，該
    標準第2 條第1 項第1 款、第2 款明定持有第一級毒品達淨
    重5 公克以上者、持有第二級毒品達淨重10公克以上者，加
    重其刑至2 分之1 。經查，本件被告所持有第一級毒品海洛
    因合計淨重為4.14公克，尚未達行政院所定上開應加重其刑
    之標準，然被告所持有之第二級毒品合計總重達35.01 公克
    ，已達上述持有加重之標準，自應依上開規定加重其刑，併
    予敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4    月    18     日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    4     月   18     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
