【裁判字號】    96,家訴,129
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    確認遺囑真正
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度家訴字第129號
上  訴  人  甲○○
                        號
上列上訴人與被上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣
榮民服務處間請求確認遺囑真實有效事件，上訴人對於中華民國
97年1 月2 日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於中華
    民國97年2 月21日裁定，限令於送達後20日內補正，此項裁
    定已合法送達上訴人（上訴人於中華民國97年3 月26日親具
    書信一紙並附回送達證書），有送達證書在卷可按。惟上訴
    人逾期迄今仍未補正，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（併繳納抗
告費新台幣1,000 元）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
