【裁判字號】    97,審訴,165
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第165號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣桃園監獄
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月18
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之吸食器壹組沒收
    ；應執行有期徒刑壹年月，扣案之吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國82年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺
    灣高等法院以82年度上訴字第4024號判決判處有期徒刑5 年
    2 月、5 月，應執行有期徒刑5 年3 月確定，於82年11月26
    日入監執行，迄至84年5 月31日縮短刑期假釋出監；惟於上
    揭假釋期間之85年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺
    灣高等法院以86年度上訴字第3490號判決判處有期徒刑8 月
    確定，另因違反電信法、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經
    本院以86年度訴字第908 號判決判處有期徒刑4 月、拘役20
    日確定，前開有期徒刑8 月、4 月，並經臺灣高等法院以87
    年度聲字第109 號裁定應執行刑為有期徒刑10月，且撤銷前
    開假釋，自87年1 月3 日起入監接續執行殘刑2 年10月1 日
    及有期徒刑10月，至88年9 月23日因縮短刑期再度假釋出監
    ；卻於假釋期間之89年間，因施用毒品案件，經本院以89年
    度毒聲字第4525號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用傾向，
    經本院以90年度毒聲字第2518號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第4474號裁定停止戒治併付
    保護管束而於90年11月27日出所（接續執行後述之殘刑），
    於91年6 月10日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第363 號
    為不起訴處分確定；然因於假釋期間有前開施用毒品之犯行
    ，違反保護管束情節重大，經撤銷假釋，自90年11月27日起
    入監接續執行殘刑1 年8 月2 日，至92年6 月24日縮短刑期
    執行完畢（於本案構成累犯）；另於94年間因連續施用第一
    級毒品案件，經本院以94年度訴字第1444號判決判處有期徒
    刑9 月確定；詎仍不知悔改，分別基於施用第一、二級毒品
    之犯意，於96年11月1 日為警採尿時回溯26小時及96小時內
    某時，在臺灣地區不詳地點，施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命各1 次，嗣為警於同年11月1 日晚間6
    時40分許，在桃園縣中壢市○○路與恩德街口處查獲，並扣
    得其所有用以施用第二級毒品甲基安非他命之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
