【裁判字號】    97,審易,321
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第321號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月18日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、傷害、毒品危害
    防制條例、贓物、竊盜、槍砲彈藥刀械管制條例、侵占等前
    科，其中於民國93年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院以94
    年度上易字第810 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定；又於
    94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度易
    字第1595號判決判處有期徒刑5 月確定，上開2 罪刑嗣經本
    院以95年度聲字第2704號裁定應執行有期徒刑1 年9 月，於
    94年12月19日入監執行，於96年5 月3 日縮短刑期假釋出監
    ，所餘刑期付保護管束，甫於96年7 月16日假釋期滿，未經
    撤銷假釋，其未執行之刑，視為已執行完畢。另曾於87年間
    因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第1093號裁定觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於87 年8月15日觀察勒
    戒執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以87年度偵字第11640 號為不起訴處分確定。又於88年間因
    施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第514 號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以88 年 度
    毒聲字第1041號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止
    戒治、裁定撤銷停止戒治後，於90年2 月23日戒治期滿執行
    完畢，該次施用毒品犯行，並經本院以89年度易字第1666號
    判決判處有期徒刑1 年確定。又於戒治執行完畢釋放後5 年
    內之94年間，再因施用毒品案件，經本院以94年度易字第
    1595 號 判決判處有期徒刑5 月確定。仍不知悔改，基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年9 月9 日採尿回
    溯96小時內之某時，在桃園縣桃園市○○路工地內，以玻璃
    球吸食器燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣
    為警於翌（9）日 下午4 時54分許，在桃園縣大溪鎮○○路
    為警盤查，經同意採尿送驗呈甲基安非他命陽性反應而查悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
