【裁判字號】    96,審易,850
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第850號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月18
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第3410號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用之傾向，
    經本院以89年度毒聲字第4161號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第7490號裁定停止戒治，於
    90年6 月21日戒治期滿，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以90年度戒偵字第700 號為不起訴處分確定。於92年間又
    因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1509號判決判處有
    期徒刑8月、7月，應執行有期徒刑1年2月確定；另於93年間
    因妨害公務等案件，經本院以94年度易字第141 號判決判處
    有期徒刑5月、4月，應執行有期徒刑7 月確定，上開有期徒
    刑1年2月、7 月接續執行，於95年12月17日縮刑期滿執行完
    畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，且未戒除毒癮，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年8月4日為
    警採尿時起回溯96小時內之某時，在某不詳地點，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於96年8月4日下午5時50分許，
    經警依毒品危害防制條例列管毒品人口規定通知乙○○到場
    採尿送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     4    月     18   日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     4    月     18   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
