【裁判字號】    97,審交訴,12
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審交訴字第12號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第22831 號），本院判決如下：
    主  文
被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：乙○○於民國96年8 月16日21時20分許，駕
    駛車牌號碼8623─KV號之自用小客車，沿桃園縣中壢市○○
    路由西向東往中山路行駛，行駛至該路與永樂路口，欲進入
    龍岡地下道時，因疏於注意車前狀況，致其車頭自後追撞由
    甲○○所騎乘沿桃園縣中壢市○○路北向南行駛至該路口，
    欲左轉進入龍岡地下道之車牌號碼為QF8─233號輕型機車，
    致甲○○人車倒地，因而受有左臂、左膝鈍擦傷等傷害。詎
    乙○○肇事後竟未對甲○○施以任何救護，逕為駕車逃逸（
    涉犯肇事遺棄部分另行審結），因認被告犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○在本院已與被告乙
    ○○達成調解而撤回其告訴，有調解委員調解單及刑事撤回
    告訴狀各1 份在卷可稽，依照前開法條之規定，本件被訴過
    失傷害部分不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                    交通法庭  審判長法  官  徐  培  元
                                    法  官  林  孟  宜
                                    法  官  曾  家  貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），上訴於第二審法院。
                                    書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
