【裁判字號】    97,桃簡,1052
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1052號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第3689號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「大舞台」壹台
（含IC板壹塊）、現款新台幣壹仟肆佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、被告甲○○與不詳姓名之成年男子4 名，均明知甲○○位於
    桃園縣龜山鄉○○村○ 鄰○○路435 號之公眾得出入場所，
    並未依電子遊戲場業管理條例規定辦理電子遊戲場業之營利
    事業登記，不得經營電子遊戲場業。甲○○竟與該4 名不詳
    姓名之成年男子基於違法經營電子遊戲場業與賭博之犯意聯
    絡，由該自民國96年12月18日起至97年1 月28日15時20分止
    ，將電子遊戲機「大舞台」1 台（含IC板1 塊），擺設於上
    址公眾得出入場所內插電營業，其賭博方式，係由賭客每投
    入新台幣（下同）10元硬幣顯示分數押注，若押中可獲得所
    押注項目所設定一定倍數之分數而依分數由退幣口退幣贏取
    金錢，若未押中，則所押分數扣除消失，由甲○○與該4 名
    不詳姓名之成年男子贏取之方式；接續與多位不詳真實姓名
    之賭客賭博財物，甲○○與該4 名不詳姓名成年男子約定55
    分帳。嗣於97年1 月28日15時20分許，在上址為警當場查獲
    ，並扣得上開插電營業中當場賭博之器具電子遊戲機「大舞
    台」1 台（含IC板1 塊）、及機具內（賭檯上）之賭資現款
    1400元。案經桃園縣政府警察局龜山分局移送臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於偵查中矢口否認有違反電子遊戲場業管理條例
    、賭博等犯行，辯稱：上開機臺為4 、5 人前來自行擺放云
    云。經查，上揭犯罪事實，業據被告於警詢時坦承不諱（偵
    查卷第8 頁），復有桃園縣政府警察局龜山分局臨檢紀錄表
    、扣押筆錄扣、押物品目錄表、代保管條各1 份、現場及機
    台照片共6 張附卷可稽，及該電玩機臺1 臺（含IC板1 塊）
    、機臺內賭資現金1400元等扣案可資佐證，又扣案機臺之營
    業所得為被告所收取，再與擺設機台之人分帳等情，業據被
    告於警詢供稱明確。被告雖已前情置辯，惟查，苟被告未與
    該4 名不詳姓名之成年男子相約分取營業額，豈有任由該名
    男子隨意擺設該電玩機臺，迨於遭警查獲時仍插電經營之理
    ，足見被告所辯與事實不符，不足採信。事證已經明確，被
    告犯行堪予認定。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，而經營
    電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。被告在公眾
    得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告與該4 名不詳姓名之成年男子間，有犯意
    聯絡與行為分擔，為共同正犯。按所謂業務，係指個人基於
    其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第
    8075號判例參照），被告就其違反規定，於上開期間內持續
    經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續
    之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。其先後
    與多位賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦祇
    論以一賭博罪。其以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯
    ，應從一重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌
    被告擺設上開電子遊戲機1 台，經營時間尚短，與其犯罪所
    生危害程度，犯後態度等他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案電子遊戲機
    「大舞台」1 台（含IC板1 塊），查獲時仍插電營業中，係
    當場賭博之器具；扣案現款其中1400元，係機具內（賭檯上
    ）之財物，屬賭檯上之財物，均應依刑法第266 條第2 項規
    定，不問屬於犯人與否宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4    月    18     日
                  刑事第八庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4    月    25     日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
