【裁判字號】    96,審訴,294
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審訴字第294號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月18
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案內有第一
    級毒品海洛因殘液之注射針筒壹支沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以87年度少
    調字第2040號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向後為不付審理裁定確定；又因施用毒品案件，經同院以89
    年度少調字第770 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒
    品之傾向後為不付審理裁定確定；復因施用毒品案件，經同
    院以90年度少調字第84號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國90年11月23日停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
    於91年4 月16日保護管束期滿未經撤銷，強制戒治視為執行
    完畢；繼於93年間因施用毒品案件，經同院以94年度訴字第
    383號判決判處有期徒刑7月、3月，應執行有期徒刑9月確定
    ；再於94年間因施用毒品案件，經同院以94年度訴字第3164
    號判決判處有期徒刑10月確定。詎其猶不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於96年4月21日凌晨2時許為警
    採尿回溯26小時內之某時，在不詳地點施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣於96年4月20日晚間11時40分許，在桃園縣桃園市
    ○○街23號新興旅館205 室內為警查獲，並扣得內有第一級
    毒品海洛因殘液之注射針筒1支。
三、附記事項：
    被告本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯為
    毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰減
    其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
