【裁判字號】    96,訴,1464
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1464號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱奕澄律師
            李銘洲律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9912
、10765 、11051 、11635 、18900 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年四月二十一日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認所犯刑法
    第三百三十條第一項加重強盜罪嫌疑重大，因拘提到案，所
    犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪之事實，足認與刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款規定之情形相符
    ，非予羈押顯難進行審判，且有羈押必要，而於民國九十六
    年十一月二十一日裁定羈押在案。現經本院訊問後，認前項
    原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，爰自九十七年二月二
    十一日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  曾淑華
                                      法  官  朱美璘
                                      法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   劉晨輝
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
