【裁判字號】    97,審訴,271
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第271號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月18
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳捌公克）沒收銷燬之；又施
    用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒貳支均沒
    收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳捌公克）沒收銷燬之
    。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之第一級毒品海洛因貳包
    （驗餘合計毛重零點伍陸公克）均沒收銷燬之，注射針筒貳
    支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院以87年
    度毒聲字第2706號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於88年1 月21日釋放出所，並由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以87年度偵字第16250 號為不起訴處分確定。
    又於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2975
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，經本院以91
    年度毒聲字第3238號裁定送強制戒治，嗣經本院以92年度毒
    聲字第864 號裁定停止戒治並交付保護管束，後經本院以92
    年度毒聲字第2546號裁定撤銷停止強制戒治，惟因毒品危害
    防制條例修正，而於93年1月9日報結未再入所執行戒治，該
    次施用毒品之犯行，並經本院以92年度訴字第318 號判決判
    處有期徒刑9 月確定。復於93年間因施用毒品案件，經本院
    以93年度訴字第723號判決判處有期徒刑9月確定。另於93年
    間因竊盜案件，經本院以93年易字第1169號判決判處有期徒
    刑1年6月確定，上開3 罪接續於93年6月5日入監執行，於95
    年10月24日縮短刑期假釋出監，雖遭撤銷假釋，所餘殘刑6
    月又5日，但上開3罪經本院以96年度聲減字第1532號裁定減
    刑為有期徒刑4月又15日、4月又15日、9月，其中有期徒刑4
    月又15日、9月並經定應執行有期徒刑1年確定，於96年8月7
    日執行完畢（於下列事實(三)構成累犯）。詎其仍不知悔改，
    分別為下列行為：
  (一)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年5月5日為警採尿
    時起回溯26小時內之某時，在某不詳地點，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於96年5 月15日中午12時許，在桃園縣八德
    市○○街忠勇公園附近為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    1包（驗餘毛重0.28公克）。
  (二)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年7 月15日晚間11
    時許為警採尿時起回溯26小時內之某時，在某不詳地點，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年7月15日下午6 時30分許
    ，在其位於桃園縣八德市○○街53巷26號3 樓之住處內為警
    查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針
    筒2支。
  (三)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月30日晚間某
    時許，在其位於桃園縣八德市○○街53巷26號之住處內，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年10月31日晚間9時許，在
    桃園縣八德市○○路1026號前為警查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因1包（驗餘毛重0.28公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     4   月     18    日
                     刑事庭    法  官  江振義
                               書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     4   月     18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
