【裁判字號】    96,壢交簡,2022
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度壢交簡字第2022號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第14918 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國93年間，因轉讓第三級毒品案件，經本院
    判處有期徒刑3 月確定，於93年11月08日易科罰金執行完畢
    。其於96年05月13日21時許，駕駛車牌號碼0511─MN號自用
    小客車，沿雙向2 快車道，並劃設有快慢車道分道線（白實
    線），中心為分向限制線（雙黃線），限速時速50公里以下
    之桃園縣桃園市○○路由延平路往桃鶯路方向行駛。行經該
    路與長安街設有閃光號誌之交岔路口，其行向為閃光黃燈，
    雖已注意及其同向右前方慢車道上有乙○○（原名張素梅）
    騎乘車牌號碼RFR ─037 號輕機車直行行駛中之車前狀況；
    惟其駕車欲直行駛入通過該路口時，即應注意駕駛人駕駛汽
    車應遵守道路交通號誌之指示，閃光黃燈表示警告，車輛應
    減速接近，注意安全，小心通過；且依當時情形，尚無使之
    不能注意情事，即非不能注意；竟疏於注意及此，仍以相當
    於該路段最高速限之時速50公里速度行駛直行駛入該路口，
    未減速接近，注意安全，小心通過。適乙○○騎乘上開輕型
    機車由同向之慢車道行經該交岔路口時，欲變換車道至同向
    快車道時；即應注意汽車在雙向2 車道行駛時，在快慢車道
    間變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離；且依當
    時情形，尚無使之不能注意情事，即非不能注意；竟疏於注
    意及此，未讓快車道上行駛於其左後方甲○○之直行車先行
    ，且未注意安全距離，即將其機車向左偏移變換車道至同向
    快車道內，並在該路口黃色網狀區○○○○道中心雙黃線缺
    口處。甲○○因未減速接近，見狀已煞車不及，雖向左跨越
    中心線欲閃避，仍閃避不及，其車頭前保險桿右側碰撞乙○
    ○之輕車，使乙○○彈起碰撞其小客車前擋風玻璃右側後跌
    落對向車道地面上，該輕機車則倒地被推滑向同向右前方路
    旁。致使乙○○受有頭部外傷併顱內出血、顱骨骨折併硬腦
    膜上血腫、氣顱症之傷害。甲○○即報警處理，並叫救護車
    將乙○○送醫治療。甲○○於其犯罪被發覺前，於警員前往
    處理尚不知孰為犯罪人時，向警員自首而受裁判。案經乙○
    ○訴由桃園縣政府警察局桃園分局移送台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、本院訊問時坦承於前揭時、地，其駕駛上開自
    用小客車，沿上開道路往桃鶯路方向直行行駛，行經上開設
    有閃光號誌之交岔路口，其行向為閃光黃燈，見其同向右前
    方告訴人乙○○騎乘之上開輕機車，突然向左轉向其車道，
    其雖有向左側偏欲閃避而閃避不及，而其自小客車右前方與
    告訴人之機車碰撞，致告訴人受傷，當時晴天，路況良好，
    視線良好，無障礙物，號誌、標線清楚等情，其於本院訊問
    時另供稱：其當時時速50公里等情，其於警詢及本院訊問時
    辯稱：告訴人係在該處左轉云云。查告訴人於本院訊問時指
    稱：其有適當之駕照，於前開時、地，其騎乘上開輕機車直
    行，被告之車輛從後面撞上來，使之受傷昏迷，該路口係閃
    光黃燈等情，證人即警員丙○○於本院訊問時證稱：該路口
    係閃光號誌，大林路為閃光黃燈，大林路往桃鶯路方向不能
    左轉轉長安街，因長安街為單行道禁止左轉，該路段限速時
    速50公里等情；並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）各01份、肇事路段現場與車輛照片
    22張、被告與告訴人之普通小型車駕照影本各01份可稽。依
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各01份、肇事路段現場與車輛照片22張、被告與告訴人
    之普通小型車駕照影本各01份顯示：天候晴，日間自然光線
    ，市區道路○○○路面，路面乾燥，無缺陷、無障礙物，視
    距良好，閃光號誌，動作正常，限速時速50公里以下，4 岔
    路，在交岔路口內肇事，大林路為雙向2 車道，中心線為分
    向限制線（雙黃線），並有快慢車道分道線（白實線），在
    該路口內劃設有黃色網狀線，因長安街為單行道，大林路往
    桃鶯路方向在該路口不得左轉進入長安街。被告與告訴人均
    有普通小型車駕照。告訴人輕機車留有刮地痕，刮地痕起點
    在該交岔路口內大林路中心雙黃線缺口連接線上，起點距網
    狀線近延平路方向邊緣2 ‧1 公尺，刮地痕並往桃鶯路方向
    延伸至慢車道路旁，長17公尺。又被告小客車停於大林路往
    桃鶯路方向車道上，與輕機車相對位置而言，被告之小客車
    停止處更靠近桃鶯路方向，與機車直線距離約17公尺。在該
    網狀區兩側各劃設有穿越大林路之行人穿越道，其中在較靠
    近桃鶯路方向之行人穿越道上屬大林路往延平路方向車道上
    有血跡一處等情。又關於被告當時之車速，被告於本院訊問
    時已自白其時速50公里，佐以碰撞後告訴人機車倒地滑行所
    留刮地痕之距離長17公尺，被告當時顯有相當之速度，其自
    白當時車速時速50公里等情，應可採信。被告於警詢稱其車
    速僅約時速30至40公里云云，即非可採。綜上足認被告駕駛
    上開小客車行經該設有閃光號誌交岔路口，其行向為閃光黃
    燈，雖已注意及其同向右前方慢車道上有告訴人之輕機車同
    向行駛中，其仍以時速50公里行駛直行通過該路口，告訴人
    則駕輕機車同向行駛於慢車道上，於該交岔路口處變換車道
    直行時，未讓同向左後方行駛於快車道上之被告車輛先行，
    並注意安全距離，即行變換車道至快車道上駛近道路中心處
    ，被告小客車因未減速接近，見狀已煞車不及，雖向左閃避
    ，亦閃避不及，其車頭前方右側乃碰撞告訴人機車而肇事等
    情。至於被告於警詢及本院訊問時指告訴人當時係要左轉云
    云。然告訴人於本院訊問時已敘明其係要直行，並非要左轉
    等情甚明。而依前開所述告訴人機車之刮地痕起點，告訴人
    倒地受傷所留血跡，與被告小客車碰撞後之掉落物之位置，
    撞擊點應係在該路口網狀區○○○路中心連線處，且係被告
    小客車為閃避而駛入對向車道時，其車頭右側前方碰撞告訴
    人之機車，使告訴人之機車倒地後向大林路往桃鶯路方向右
    前方路旁滑行而留下刮地痕，告訴人並彈起碰撞被告小客車
    之前擋風玻璃右側後倒地。而在該處又係不能左轉逆向進入
    之單行道長安街，尚難認告訴人當時係欲違規左轉進入長安
    街逆向行駛。自以告訴人所述其機車之行向直行為可採。被
    告係以告訴人變換車道後向左偏移至近道路中心處而與之發
    生碰撞，而推認指告訴人係左轉一節，不能採信。告訴人係
    因本件事故受有前開傷勢，有財團法人長庚紀念醫院診斷證
    明書01份、財團法人長庚紀念醫院（林口）分院函01份可按
    。而財團法人長庚紀念醫院（林口）分院函已載明被告最近
    一次回診於96年08月15日，當時意識清楚，肢體活動正常，
    腦波追蹤檢查結果顯示正常，另依病患之傷勢研判，應未達
    重大不治或難治之程度等情，足認告訴人之傷勢，並未達重
    傷程度。
三、按駕駛人駕駛汽車應遵守道路交通號誌之指示；汽車在雙向
    二車道行駛時，在快慢車道間變換車道時，應讓直行車先行
    ，並注意安全距離；道路交通安全規則第九十條前段、第九
    十七條第五款分別定有明文。又閃光黃燈表示警告，車輛應
    減速接近，注意安全，小心通過；道路交通標誌標線號誌設
    置規則第二百十一條第一項第一款亦有規定。被告駕駛前開
    自用小客車，行經上開設有閃光號誌，其行向為閃光黃燈之
    交岔路口直行通過時，即應注意駕駛人駕駛汽車應遵守道路
    交通號誌之指示；閃光黃燈表示警告，車輛應減速接近，注
    意安全，小心通過；而依當時情形，天候晴，日間自然光線
    ，市區道路○○○路面，路面乾燥，無缺陷、無障礙物，視
    距良好，閃光號誌，動作正常，標線清楚等情，已如前述，
    尚無使之不能注意情事，即非不能注意；雖已注意及其右前
    方有告訴人之輕機車同向行駛中，惟疏未注意依該路口燈光
    號誌閃光黃燈號誌之指示減速接近，仍以相當於該路段最高
    速限之時速50公里行駛，且未注意安全，小心通過；故於見
    告訴人變換車道進入其車道前方時，因未減速接近，而煞車
    不及，雖向左閃避，亦閃避不及，因而肇事，自有過失。告
    訴人駕駛上開輕機車，行經上開雙向2 快車道，且劃設有快
    慢車道分道線之路段，原行駛於外側之慢車道上，欲向左偏
    行變換車道進入快車道時，即應注意汽車在雙向二車道行駛
    時，在快慢車道間變換車道時，應讓直行車先行，並注意安
    全距離；且依當時天候、路況、視距均稱良好，號誌、標線
    清楚，亦如前述；尚無使之不能注意情事，亦非不能注意，
    竟疏於注意及此，於由慢車道變換車道至快車道時，未讓在
    左後方快車道上之被告所駕直行車先行，且疏未注意安全距
    離，即向左偏移變換車道入快車道至近中心線處，因而肇事
    ，自屬與有過失。本件經臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定
    委員會鑑定結果，亦認告訴人有夜晚駕駛輕機車，行經閃光
    黃燈交岔路口向左偏行時疏未注意左後直行來車動態與被告
    夜晚駕駛自小客車，行經閃光黃燈號制交岔路口未減速接近
    ，注意安全，小心通過，同為肇事原因；此有該會鑑定意見
    書01份可按；本件經臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員覆議
    結果，復認告訴人於夜間駕駛輕機車，行經閃光黃燈岔路口
    ，向左偏行時疏未注意讓左後直行車先行，為肇事主因，被
    告於夜間駕駛小客車，行經閃光黃燈號誌岔路口，未減速接
    近，注意安全，小心通過，為肇事次因，亦有該會覆議意見
    書01為憑；此部分鑑定與覆議意見，足可佐證本所認被告與
    告訴人上開過失情事。至該鑑定與覆議意見均以被告列席鑑
    定時自承車速約時速50至60公里云云，而另認被告有超速行
    駛一節。然依上開說明，被告當時速度為時速50公里，並未
    超過該路段之最高速限，且依卷內資料，現場並無煞車痕或
    其他足以認定被告有超速之其他跡證，而被告尚難認被告有
    超速情事，被告列席鑑定時雖自承車速約時速50至60公里云
    云，亦係在時速50至60公里之約略範圍，而上開所認時速50
    公里亦在該範圍內，並未超速，尚不能以該陳述而認被告車
    速；此部份鑑定與覆議意見，即非可採。告訴人係因本件事
    故而受有前開傷勢；被告之過失行為，與告訴人受傷之結果
    ，有相當之因果關係。事證已經明確，被告犯堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告係於警員到場處理，尚不知孰為犯罪人時，向警
    員陳明其為肇事車輛之駕駛人，經證人即承辦警員丙○○於
    本院訊問時述明，且有桃園縣政府警察局平鎮○○道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表01份之記載可憑，被告係對於尚
    未發覺之犯罪自首而受裁判，應依刑法第六十二條前段規定
    ，依法減輕其刑。爰審酌被告有如事實欄所載前科與執行情
    形，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，因本件係過失犯罪
    ，而不成立累犯，惟素行非佳，被告駕駛前開自用小客車，
    行經上開設有閃光黃燈號誌路口時，違反閃光黃號誌之指示
    ，未減速接近，注意安全，小心通過，因而肇事，過失情節
    非輕，致告訴人受有頭部外傷併顱內出血、顱骨骨折併硬腦
    膜上血腫、氣顱症之傷害，傷勢甚重，所生危害程度亦重，
    被告犯後自首且為前開之自白，惟尚未與告訴人和解，亦尚
    未賠償告訴人損害，告訴人於上開路段騎乘輕機車變換車道
    時，疏未注意讓左後方快車道上被告之直行車先行及注意安
    全距離之與有過失，過失情節亦重與其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
