【裁判字號】    97,壢簡,805
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第805號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28373 號、97年度偵字第3221號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用
    ，可能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財
    物或財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從
    事詐欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，
    於民國96年10月16日上午6 時許，在桃園縣龍潭鄉○○路35
    5 巷56弄11號5 樓之住處，與某真實姓名、年籍不詳綽號「
    阿澤」之成年男子見面後，將其所有第一商業銀行龍潭分行
    （址設桃園縣龍潭鄉○○路80號，下稱一銀龍潭分行）帳號
    第00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付該不詳
    男子使用。嗣該不詳男子於取得乙○○前揭帳戶後，遂與其
    詐欺集團成員，基於詐欺之犯意聯絡，由其中1 名成員於96
    年1 0 月24日下午5 時許撥打電話聯繫甲○○，向甲○○詐
    稱係「東森購物公司」之人員，因甲○○先前向該公司購買
    手錶後，誤將自己帳戶設定成分期付款，將會每月自該帳戶
    扣款，要求甲○○前往自動櫃員機操作，因甲○○向該員陳
    稱其提款卡內帳無足夠金額可供轉帳銷除，該偽稱「東森購
    物公司」之詐欺集團人員遂向甲○○訛稱，可拿現金至自動
    櫃員機依其指示存入後，再利用網路退款方式，退還制甲○
    ○之銀行帳戶內，致甲○○不疑有他，陷於錯誤，於96年10
    月24日晚上7 時31分許起，在第一銀行ATM 自動櫃員機前，
    依其指示操作後，接續新臺幣（下同）9,000 及1,000 元匯
    入乙○○前揭一銀龍潭分行帳戶，旋遭提領一空。嗣甲○○
    察覺有異，始悉受騙，報警後循線查獲上情。案經桃園縣政
    府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中坦認在卷（96年度偵字
    第28373 號卷第25、26頁）。而被害人甲○○於上揭實地遭
    詐騙後，持現金接續存入9000元、1000元，至被告所提供上
    開一銀龍潭分行帳戶內，亦有被害人之第一銀行自動櫃員機
    交易明細表2 張在卷足按。復有內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表、台中市警察局第六分局協和派出所受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、金融機構聯防
    機制通報單、一銀龍潭分行96年11月30日一龍潭字第158 號
    函送被告乙○○上開帳戶開戶及交易明細表等附卷可稽。按
    任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理由
    ，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、金融
    卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非
    本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該
    存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意
    使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解
    用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士
    手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之
    犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提
    供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後
    再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其
    流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均
    易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使
    用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健全
    、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知，且被告任意交
    付帳戶存摺等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不
    思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易
    常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶
    存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財
    產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該
    來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係
    以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實
    施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述
    ，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，爰依正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告素行、犯罪行為導致犯罪追查不易
    ，形成查緝死角，對被害人及社會治安之危害非輕，及犯後
    坦承犯行態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另被告提供給犯罪集團成員所使用之上
    開一銀龍潭分行帳戶存摺、金融卡及密碼等物，因無從判別
    現是否猶存在，且未扣案，為免將來執行發生困難，爰不另
    為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                      刑事第八庭  法  官    邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                                  書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
