【裁判字號】    97,壢交簡,825
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第825號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第786號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，並補充刑法第185 條之3 之規定業經修正，
    於民國97年1 月2 日公布，97年1 月4 日生效施行。修正前
    刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年
    以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」；修正後刑法第
    185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」，即刑法第
    185 條之3 之罰金刑由修正前之科新臺幣3 萬元以下罰金，
    並依刑法施行法第1 條之1 第2 項但書提高3 倍即科新臺幣
    9 萬元以下罰金，修正為科或併科新臺幣15萬元以下罰金。
    本件被告行為後法律有變更，比較行為時法與裁判時法之結
    果，以行為時法有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，應適用行為時之修正前刑法第185 條之3 之規定處罰。
二、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為滿足自身一
    時之享樂及便利，罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安全
    而駕駛於高速公路，如經肇事，動輒車毀人亡，且經測得吐
    氣所含酒精成分達每公升0.65毫克，酒精程度非低，所幸未
    致肇事造成損害之犯罪情節，及犯後態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、修正前
    刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        交通法庭  法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
修正前刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
