【裁判字號】    97,桃簡,965
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第965號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第443 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充，犯罪事實部分：「該詐騙集團先在民國96年1
    月25日以電話聯繫乙○○，詐稱其中頭獎，需先匯款方能領
    取彩金，致乙○○陷於錯誤，而於同年3 月15日、16日分別
    將新臺幣10萬元、7 萬4 千元匯入甲○○下述之帳戶中」；
    證據部份：「被害人乙○○之指述、第一商業銀行存款存根
    聯2 張」，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件之行為之共同正犯，顯有不同。本件被告係基於幫
    助犯意，提供其所有之第一商業銀行大溪分行00000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼等交由不詳姓名年籍之成年人
    所屬詐騙集團做為提款之用，詐欺集團成員則對被害人進行
    詐騙，被害人受騙匯款後，詐欺集團成員再持被告交付之提
    款卡等提款領用，足見被告係以幫助之意思，實行詐欺取財
    罪構成要件以外之行為，是其所為，係幫助犯而非正犯之行
    為。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    之幫助詐欺取財罪，依同法第30條第2 項規定，得按正犯之
    刑減輕之。再以一個幫助行為，幫助他人犯罪，雖他人有數
    個犯罪行為，就幫助犯而言，因僅有一次幫助行為，如因之
    侵害數個法益，應為想像競合犯，於刑罰概念上，只論以一
    罪即足。被告提供上開二銀行帳戶存摺、提款卡等資料予詐
    欺集團成員做為提款之用，集團成員先後騙取財物得逞數次
    ，雖有數名被害人，惟因被告僅有一幫助行為，係一行為侵
    害數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55條規定，從一幫
    助詐欺取財罪處斷。查被告有聲請書所述之科刑執行完畢情
    形，有臺灣高等法法院被告前案紀錄表附卷可按，其於執行
    完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其本刑至二分之一。爰審酌被告提供帳戶存摺、提
    款卡等資料供詐騙集團使用，助長不法份子之訛詐風氣，使
    執法人員難以追查詐騙集團之成員之真實身分而將其繩之以
    法，所生危害非輕，惟考量被告犯後已坦承犯行，犯後態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲戒。又因被告本件犯罪之時間（幫助從犯
    依附正犯，其犯罪時間為民國96年3 月16日）係於96年4 月
    24日以前，被告於97年3 月3 日經檢察官發布通緝，已在中
    華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月16日施行之後，且其所
    受宣告之刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於上開減刑條例所定
    之減刑條件，應減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折
    算標準。至於被告所提供前開帳戶存摺、提款卡等物，既經
    被告交由他人，已非屬被告所有，且未扣案，爰不另為沒收
    之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                    刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
