【裁判字號】    96,審易,862
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第862號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因詐欺案件，於中華民國97年4月18日下午5時許，在本
院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
            法  官  林孟宜
            書記官  洪明媚
            通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經本院以84年度易字第3617號判處有
    期徒刑1年確定；又因妨害家庭、偽造文書案件，分別經最
    高法院以86年度台上字第2608號判處有期徒刑1年2月確定、
    臺灣高等法院以86年度上更一字第579號判處有期徒刑6月確
    定；復因侵占案件，經臺灣臺北地方法院以85年度訴字第
    321號判處有期徒刑1年6月確定；再因強盜、偽造有價證券
    、詐欺、偽造印文等罪，經臺灣臺北地方法院以85年度訴字
    第335號各判處有期徒刑7年、4年、1年、5月，經上訴臺灣
    高等法院，經臺灣高等法院以85年度上訴字第4531號就詐欺
    部分上訴駁回確定、就偽造有價證券部分撤銷原判決改判處
    有期徒刑3年6月確定；強盜部分經上訴臺灣高等法院、最高
    法院，經最高法院以86年度台上字第1803號判決上訴駁回確
    定。上開各罪，除強盜、偽造有價證券罪外，均經臺灣高等
    法院以96年度聲減字第1243號裁定各減其宣告刑二分之一，
    並與強盜、偽造有價證券罪合併定應執行有期徒刑9年10月
    確定，於96年7月16日因減刑縮刑期滿執行完畢出監。詎猶
    不知悔改，於96年9月4日晚間9時許，以自己所有駕照遺失
    為由，央求方認識未久、不知情之柳克達（另由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以96年度偵字第22847號為不起訴處分
    ）一同至位在臺北縣三重市○○路○段161號之百鴻汽車商行
    ，代為向蔡慧澐租借車牌號碼4636-EP號自用小客車1部後，
    竟意圖為自己不法之所有，於96年9月6日下午4時許，向柳
    克達訛稱欲至桃園購買珠寶充當行頭為由，駕駛上該車輛邀
    同柳克達前往位在桃園縣桃園市○○路154號之「天昌行銀
    樓」，先對柳克達假稱為免他人誤會渠為「同志（即同性戀
    之意）」，要求柳克達以兄弟相稱並附和其詞，繼而於進入
    該銀樓後，基於詐欺之犯意對負責人丙○○佯稱因胞弟結婚
    欲購買珠寶金飾予胞弟，渠自身也要一起購買等情，致丙○
    ○不疑有他，拿出店內珠寶金飾多款供2人觀賞選購，甲○
    ○並要求更換大點的，詐做在自己身上比較而將鑽戒1只、
    及白金項鍊、白金墜子與黃金手鍊各1條（共約值新臺幣（
    下同）180,000元）穿戴在身上，向丙○○討價還價，末趁
    丙○○分心開立發票之際，以撥打電話為由引開丙○○注意
    ，旋即乘機離去，留下柳克達於店內，丙○○旋即追出，並
    報警查辦，嗣經柳克達提供上開車輛之車牌號碼，經警循線
    於同（6）日晚間7時40分許，在桃園縣中壢市○○○路○段
    76巷15號前查獲甲○○，除已遭處分之鑽戒1只外（另由檢
    察官囑警追查中），當場扣得詐得之白金項鍊、白金墜子、
    黃金手鍊各1條（均已發還）及現金19,000元，而獲悉上情
    。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項、第47條第1項。
四、附記事項：
    扣案之現金19,000元，並無證據證明為被告變賣本件詐騙之
    鑽戒所得之贓款，爰不予宣告沒收，併予敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
