【裁判字號】    96,審訴,1251
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1251號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月18
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案內有
    第一級毒品海洛因殘液之注射針筒壹支沒收銷燬之；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年
    貳月，扣案內有第一級毒品海洛因殘液之注射針筒壹支沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法
    院以88年度毒聲字第1175號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施
    用毒品傾向，於88年7月3日執行完畢釋放出所，並經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第6413號為不起訴處
    分確定；復於89年間因施用毒品案件，經同院以89年度毒聲
    字第1487號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向，於
    89年8 月10日執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以89年度毒偵字第1832號為不起訴處分確定；又
    於90年間因施用毒品案件，經同院以90年度毒聲字第1536號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經同院以91年度毒聲字
    第966 號裁定停止戒治併付保護管束出所，復經同院以92年
    度毒聲字第221號裁定撤銷停止戒治，於92年10月8日期滿執
    行完畢釋放出所，該次施用毒品案件並經同院以91年度簡字
    第525號判決判處有期徒刑5月確定，並於92年12月16日易科
    罰金執行完畢；繼於93年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地
    方法院以93年度易字第2297號判決判處有期徒刑6 月確定；
    再因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以93年度中簡字第3203
    號判決判處有期徒刑3 月確定；另因施用毒品案件，經臺灣
    臺中地方法院以94年度訴字第758號判決判處有期徒刑8月確
    定；上開有期徒刑6月、3月、8 月並經臺灣臺中地方法院以
    94年度聲字第2322號裁定應執行有期徒刑1年3月確定，於95
    年6月1日期滿執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於96年8
    月1 日為警採尿回溯26、96小時內某時，在不詳地點，施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於
    96年8月1日凌晨1 時10分許，在桃園縣桃園市○○街與博愛
    路口為警查獲，並扣得內有第一級毒品海洛因殘液之注射針
    筒1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
