【裁判字號】    97,聲,864
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第864號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                      2樓
                      樓
上列聲請人及受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○所犯經臺灣臺北地方
    法院以96年度聲減字第3317號減刑之案件，係在本院96年度
    審訴字第780 號案件判決確定前所犯，應依刑法第50條之規
    定併合處罰，聲請人爰依刑事訴訟法第477 條第2 項之規定
    ，聲請鈞院更定執行刑。
二、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配
    偶，亦得請求前項檢察官聲請之」，刑事訴訟法第477 條定
    有明文。
三、經查，本件聲請人所犯並經分別判決確定之前述各罪，縱符
    合聲請定應執行刑之要件，惟揆諸首揭法律規定，其本身亦
    無逕向本院聲請之權，而應請求檢察官聲請之。從而，本件
    聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官     朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官     谷貞豫
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
