【裁判字號】    96,審易,239
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審易字第239號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第79
2 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴毀損部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨以：甲○○與某真實姓名綽號「阿剛」之成年
    男子，於民國96年1月29日晚間9時許，行經桃園縣桃園市○
    ○路○ 段雙口埤魚池旁時，見上和纖維股份有限公司所有、
    乙○○所使用之車號2203-PN 號自小客車停放在該處而無人
    看管之際，竟共同基於意圖為自己不法所有及毀損之犯意聯
    絡，由綽號「阿剛」之成年男子持不明之物品敲破上開自小
    客車右前車窗之玻璃著手竊取上開自小客車，惟造成上開自
    小客車警報器大響，遂由甲○○打開上開自小客車之引擎蓋
    ，欲拆除該車警報器之際，為巡邏行經該處之桃園縣政府警
    察局桃園分局埔子派出所之警員李照山、陳文明當場查獲，
    始未得逞，因認被告涉有刑法第354 條之毀損罪嫌云云。經
    查：被告此部分所為，公訴人認係犯刑法第354 條之毀損罪
    嫌，依同法第357 條規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○
    於本院訊問時撤回告訴，有本院96年10月9 日審判筆錄1 份
    在卷可稽，爰依照前開法條之規定，不經言詞辯論，就被告
    此部分犯行，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     18    日
                       刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
