【裁判字號】    97,審訴,342
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第342號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江松鶴律師
上列被告因違反野生動物保育法案件，於中華民國97年4 月18日
在下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○違反野生動物保育法第二十四條第一項規定，未經中
    央主管機關同意，輸入保育類野生動物之產製品，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
    。扣案之白犀牛角壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○知悉白犀牛角係經中央主管機關行政院農業委會（下
    稱農委會）所公告，屬野生動物保育法第4 條第1 項第1 款
    所定瀕臨絕種之保育類野生動物，其產製品非經農委會之同
    意，不得輸入，竟於民國96年6 月20日，在南非受某真實姓
    名年籍不詳綽號「阿智」之人所託，攜帶4806公克重之白犀
    牛角，未經農委會之同意，逕於同年6 月24日自南非搭乘國
    泰航空CX530 號班機返國而輸入前開保育類野生動物之產製
    品。嗣於同年6 月25日上午11時許，在桃園縣桃園國際機場
    海關入境檢查室為稽查人員當場查獲。
三、處罰條文：
    刑法第11條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項
    第4款，野生動物保育法第40條第1項第1款、第52條第1項後
    段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
野生動物保育法第40條第1 項第1 款規定：
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
30萬元以上150 萬元以下罰金：
一、違反第24條第1 項規定，未經中央主管機關同意，輸入或輸
    出保育類野生動物之活體或其產製品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
