【裁判字號】    97,審訴,371
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第371號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名曾國興.
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月18日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
            法  官  林孟宜
            書記官  洪明媚
            通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛
    因壹包含袋（原毛重零點貳伍公克，驗餘毛重零點貳參公克
    ）沒收銷燬之。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月
    。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期
    徒刑壹年陸月。扣案海洛因壹包含袋（原毛重零點貳伍公克
    ，驗餘毛重零點貳參公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第3200號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    再經本院以90年度毒聲字第3455號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於91年2 月1 日停止處分出所，並於91年8 月12日
    期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，並由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於91年8 月15日以91年度戒偵字第45
    7 號為不起訴處分在案；復於93年間因施用毒品案件，經本
    院於93年6 月29日以93年度簡字第270 號判決判處有期徒刑
    6 月確定；另又因施用毒品案件，經本院於94年10月11日以
    94年度訴字第604 號判決判處應執行有期徒刑9 月確定，於
    94年12月28日入監服刑，甫於95年9 月15日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，而為下列施用毒品犯行：
  (一)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9 月8 日晚上6
    時許，在桃園縣龜山鄉○○街22巷19號住處，將海洛因置入
    注射針筒內，再摻入水稀釋後注入手臂之方式施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於96年9 月9 日下午5 時許，在桃園縣龜
    山鄉○○路20-1號前為警盤查，並在其身上扣得第一級毒品
    海洛因1 包含袋（原毛重0.25公克，驗餘毛重0.23公克），
    經採集其尿液檢體送驗後，始悉上情。
  (二)復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意
    ，於96年12月6 日為警採尿時起分別回溯26與96小時內某時
    ，在上開興中街22巷19號住處，將海洛置入注射針筒內，再
    摻入水稀釋後注入手臂之方式施用第一級毒品海洛因及以吸
    食器施用第二級毒品安非他命各1 次（涉販賣毒品部分，另
    案由檢察官偵查中）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘
    被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第
    3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之
    規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照）
    。經查，本件被告於前案強制戒治執行完畢後5 年內，即再
    犯施用毒品案件，並經本院於94年10月11日以94年度訴字第
    604 號判決判處應執行有期徒刑9 月確定，是本件被告施用
    毒品犯行雖已在前案觀察、勒戒執行完畢5 年後，依上開說
    明，自應追訴處罰。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    18  日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
