【裁判字號】    97,訴,651
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第651號
原      告  大宏群機電工程有限公司
                        樓
法定代理人  乙  ○
被      告  台旭工程股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告發支付命令，被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,121,359 元，應徵
第1 審裁判費22,087元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，
尚應補繳21,087元，茲限原告於收受本裁定後5 日內如數補繳，
逾期未繳即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
