【裁判字號】    97,聲,291
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第291號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第四一九九號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣參萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，或訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第3 款定有
    明文。依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包括執行
    程序終結在內。故債權人於執行程序終結後，定20日以上之
    期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即得依上
    開規定裁定准許返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求給付扶養費事
    件，前遵本院96年度裁全字第5340號民事裁定，為擔保假扣
    押之執行，以本院96年度存字第4199號提存事件提存新臺幣
    3 萬元為擔保後，聲請本院以96年度執全字第3154號執行事
    件就相對人之財產為假扣押。茲聲請人業於民國96年10月30
    日撤回上開假扣押執行，嗣並以存證信函定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利，該函於 96年11月1日送
    達相對人，而相對人迄未依法行使權利，爰依民事訴訟法第
    106條準用同法第104條第1項第2款規定，就相對人部分聲請
    本院裁定返還上開提存物，並提出提存書、存證信函、郵件
    收件回執、影本各乙件為證。
三、聲請人主張供擔保及訴訟已經終結等事實，經本院調閱本院
    96年度裁全字第5340號、96年度執全字第3154號、96年度存
    字第4199號、96年度聲字第1919號卷宗查明屬實；又聲請人
    主張其已定期催告相對人行使權利而其迄未行使等情，亦有
    存證信函、郵件回執影本 各1份附卷可稽，均為可採，是聲
    請人聲請返還提存物，核與首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                              書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
