【裁判字號】    97,審訴,194
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第194號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月18日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案海
    洛因參包含袋（合計淨重壹點陸貳公克）均沒收銷燬。又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案甲基安非他命
    參包含袋（原淨重貳點壹伍捌捌公克，驗餘淨重貳點壹貳零
    參公克）均沒收銷燬，分裝袋捌拾參個均沒收。應執行有期
    徒刑壹年陸月。扣案海洛因參包含袋（合計淨重壹點陸貳公
    克）、甲基安非他命參包含袋（原淨重貳點壹伍捌捌公克，
    驗餘淨重貳點壹貳零參公克）均沒收銷燬，分裝袋捌拾參個
    均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國91年7 月31日執行完畢；於93年間因毒品
    案件，經本院以93年訴字第1648號判處應執行有期徒刑1 年
    3 月，復因毒品案件，經本院以94年訴字第2258號判處應執
    行有期徒刑1 年4 月，復因竊盜案件，經本院以95年易字第
    253 號判處有期徒刑7 月，後二案經定應執行有期徒刑1 年
    9 月，減刑後定應執行有期徒刑11月又15日，上述各案，接
    續執行，於94年9 月25日入監，並於96年9 月25日縮刑期滿
    執行完畢。仍不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於96年10
    月10日某時，在桃園縣桃園市○○街18號住處，以抽香菸方
    式施用第一級毒品海洛因及以玻璃球施用第二級毒品安非他
    命各1 次。嗣於96年10月10日下午2 時許，在桃園市○○○
    街99號3 樓「新雅旅店」313 號室內為警查獲，並扣得海洛
    因3 包（合計淨重1.62公克）、甲基安非他命3 包（原淨重
    2.1588公克，驗餘淨重2.1203公克）、分裝袋83個及不含法
    定毒品成分之白色粉末1 包（淨重3.63公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2款、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案另有白色粉末1 包（淨重3.63公克），經送驗結果未發
    現含法定毒品成分，有法務部調查局鑑定書在卷可稽，非違
    禁物，亦非刑法第38條第1 項第2 款供犯罪所用之物，自無
    庸宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
