【裁判字號】    96,審交易,161
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       96年度審交易字第161號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件（起訴案號：96年度偵字第25855
號），於中華民國97年4 月18日下午5 時，在本院第十四法庭宣
示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑柒月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係受僱於天亨股份有限公司，擔任該公司設於桃園縣
    大園鄉沙崙村12鄰34之6 號之資源回收站之廠長，負責管理
    該資源回收站及運輸資源回收廢棄物之工作，為從事業務之
    人。甲○○於民國96年7 月20日下午1 時57分許，因前開資
    源回收站廠區內施工，而將車牌號碼679-JC號營業貨運曳引
    車停放於廠區外，其本應注意汽車停車時，在顯有妨礙其他
    人、車通行處所，不得停車，以維其他人、車通行安全及避
    免危險發生，且依當時情況，又無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此，貿然將該前開貨運曳引車停放於前開資源回收站
    前方之中油聯絡道，由沙崙油庫往台15線西濱公路方向之外
    側車道，並佔用部分車道，致妨害其他行經該外側車道車輛
    之通行，適許育青於飲用酒類後，駕駛車牌號碼0017-FK 號
    自用小客車，行駛於同向車道至上開路段時，因疏未注意車
    前狀況，致追撞前開違規停放之營業貨運曳引車後車尾，許
    育青因此受有頭骨開放性骨折併腦組織暴露和活動性出血、
    胸部挫傷、腹部挫傷、縱膈腔出血，經送醫後，於96年7 月
    20日下午4 時42分許，因車禍造成頭部外傷併顱骨骨折及顱
    內出血，所引起之神經性休克死亡。甲○○肇事後，向前來
    車禍現場處理之桃園縣政府警察局交通隊大園交通分隊警員
    簡國輝自首肇事，並接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
