【裁判字號】    97,聲減,517
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第517號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因湮滅刑事證據案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年度聲減字第71號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯湮滅刑事證據罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年10月16日犯湮滅刑事證據罪，
    經本院以96年度交訴字第12號（偵查案號：臺灣桃園地方法
    院檢察署95年度偵字第21832 號），判處有期徒刑4 月確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。爰依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1
    項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官    朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官    谷貞豫
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
