【裁判字號】    97,審易,261
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第261號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年4月18日在下午4時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。扣案之手套壹雙、手電筒壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，攜帶其所有手套1 雙、手電
    筒1支，於民國96年11月5日中午12時50分許，進入位於桃園
    縣桃園市○○路10號東正元電路工業股份有限公司（下稱東
    正元公司）地下室內，竊取東正元公司所有之塑膠籃17個（
    已竊取得手並搬運至其所駕駛之6481-PK 號自用小貨車上）
    、日光燈罩1組、鐵質消防水管1根、鐵質消防水管接頭2 個
    、鐵質零件螺絲筒1 個等財物，得手正欲離去之際，為警當
    場查獲，並於上開自用小貨車上查獲上開塑膠籃17個，及扣
    得上開手電筒1支及手套1雙。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                     刑事庭    法  官  江振義
                               書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
