【裁判字號】    96,審訴,1486
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1486號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
3420號），於中華民國97年4 月18日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因玖包【合計驗餘淨重零點玖柒公克（空包裝
    總重貳點零伍公克）】均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑參月，扣案之第二級毒品甲基安非他命參
    包（合計毛重參點肆公克）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑
    拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因玖包【合計驗餘淨重零點
    玖柒公克（空包裝總重貳點零伍公克）】、第二級毒品甲基
    安非他命參包（合計毛重參點肆公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因施用第一級毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年12月
    4 日執行完畢出所，其所犯施用毒品犯行，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第466 號為不起訴處
    分確定。於92年間又因施用第一、二級毒品案件，經本院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治後，於93年1 月9 日因法律修
    正報結出所，該次施用毒品犯行，並經本院分別判處有期徒
    刑8 月、2 月，並定其應執行刑為應執行有期徒刑9 月確定
    。於92年間因竊盜案件，經本院判處拘役50日確定。於93年
    間又因竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑5 月、4 月、
    5 月確定，並定其應執行刑為應執行有期徒刑1 年1 月確定
    。上開徒刑、拘役接續執行，已於95年9 月30日期滿執行完
    畢。詎其仍不知悛悔，於96年6 月27日早上7 、8 時許，在
    桃園縣蘆竹鄉某友人住處，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次後，隨即再以將第二級毒品甲基安非他命置
    入玻璃球內用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於同日下午3 時30分許，在桃園縣桃園市○○路中
    正橋下為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因9 包【合計驗餘
    淨重0.97公克（空包裝總重2.05公克）】、第二級毒品甲基
    安非他命3 包（合計毛重3.4 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        刑事庭  法  官  曾家貽
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
