【裁判字號】    96,審易,624
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第624號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年4 月18日下午4 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第
    444 號判決判處有期徒刑11月確定；復因施用毒品案件，經
    本院以94年度訴字第530 號判決判處有期徒刑8月、5月，應
    執行有期徒刑10月確定；上開二案並經本院以95年度聲字第
    69號裁定應執行有期徒刑1年8月確定，於95年10月30日假釋
    出監，迄95年11月7 日縮刑期滿假釋未經撤銷而視為執行完
    畢。詎猶未知悔改，意圖為自己不法之所有，於96年7 月25
    日上午9 時許，以木頭敲破丙○○位於桃園縣觀音鄉坑尾村
    16 之1號住處後面鋁門窗玻璃後，侵入屋內竊取丙○○所有
    之男用、女用手錶各3 只、美金21元、港幣35元、人民幣10
    元及舊式新臺幣（下同）1元硬幣37枚、5元硬幣77枚、舊版
    百元鈔票8張、50元鈔票1張、金環3只、項鍊1條、珍珠耳墜
    1 對、存摺1本、泳池會員證及掛號證各1張等物，得手後前
    往中壢市某處，欲將上開竊得財物變現供己花用，嗣於當日
    上午11時50分許，在桃園縣觀音鄉○○村○○路與中山路口
    查獲為警盤查並扣得上開竊財物後，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                      刑事庭    法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
