【裁判字號】    97,聲,537
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第537號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        弄37.
            乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第七八八號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債九十二年度甲類第四期債票面額新台幣貳拾萬元壹張
，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第983 號
    民事裁定，提存92年度甲類第4 期中央政府建設公債面額新
    台幣20萬元，而聲請對相對人之財產為假扣押執行在案。茲
    因相對人同意聲請人取回前開提存物，爰聲請返還提存物等
    語，並提出假扣押裁定影本、提存書影本、相對人出具之同
    意書及其印鑑證明為證，並經本院調取97年度存字第78 8號
    提存卷宗核閱屬實，聲請人聲請返還提存物，於法即無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
