【裁判字號】    97,聲減,572
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第572號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      4號2樓.
上列聲請人即受刑人因傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 所示之罪，處有期徒刑參月，減為有期徒
刑壹月又拾伍日。又附表編號1 所示減得之刑與附表編號3 號所
示已減得之刑及附表編號2 所示之刑，應執行有期徒刑壹年壹月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因附表所示等罪，均經法院於附表所示之時
    間判處如附表所示之刑確定在案。茲聲請人以附表編號1 所
    示之犯罪時間係在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號3 已減得之刑及與附
    表編號2 所示經法院判決減刑後之宣告刑定應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條、第
    12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
