【裁判字號】    97,壢簡,950
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第950號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3874號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽注單貳張及總表壹張
，均沒收之。
    事實及理由
一、被告甲○○竟意圖營利，並基於反覆提供賭博場所、聚眾賭
    博之單一行為決意，而與真實姓名、年籍均不詳綽號「阿德
    」之成年男子（下稱綽號「阿德」者），基於犯意聯絡，自
    96年9 月間起至97年1 月29日晚上7 時30分許止，由甲○○
    提供桃園縣龍潭鄉○○村○○○街45號其所經營個人計程車
    車行作為公眾得出入之賭博場所，聚集不特定多數人到該上
    開處所簽賭下注，與賭客對賭財物，而由甲○○出面接受簽
    賭下注，2 星、3 星、4 星每支牌甲○○則可從中分別抽取
    新臺幣（下同）3 元、8 元、10元，並由甲○○先支付簽中
    賭客之彩金，再由綽號「阿德」者前來向甲○○收取簽注金
    及結算支付彩金。其賭博方法係以每逢星期2 、4 開出香港
    六合彩中獎號碼作為兌獎依據，由賭客任意簽選號碼（01號
    至49號）下注，甲○○在簽注單上載明賭客簽選號碼及簽注
    金，交付賭客複寫之簽注單，該簽選號碼之組數有二星（即
    對中2 個號碼）、三星（即對中3 個號碼）、四星（即對中
    4 個號碼）之方式，簽注金每支均為80元，賭客如簽中二星
    ，每注可得彩金5600元；如簽中三星，每注可得彩金56000
    元；如簽中四星，每注可得彩金650000元，如未簽中，則賭
    客所繳簽注之賭金全歸甲○○及綽號「阿德」者贏得，甲○
    ○、綽號「阿德」者並利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利
    益，兩人並以此方式每期獲利25000 元。嗣於97年1 月29日
    晚上7 時30分許，在上址為警當場查獲，並扣得甲○○所有
    供經營賭博香港六合彩簽注單2 張及總表1 張。案經桃園縣
    政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均供承不
    諱，並有桃園縣政府警察局龍潭分局搜索、扣押筆錄、扣押
    物品目錄表各1 份附卷可稽。此外，復有被告甲○○所有供
    經營「香港六合彩」賭博所用之香港六合彩簽注單2 張及總
    表1 張扣案可資佐證。綜上所述，被告甲○○上開任意性自
    白，核與事實相符，堪以採取。本件事證明確，被告上揭犯
    行足可認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之供給賭博場
    所罪及同條後段之聚眾賭博罪。被告甲○○與綽號「阿德」
    者間，就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。又被告甲○○自96年9 月間起至97年1 月29日止，反覆密
    接提供賭博場所並聚眾賭博，且被告甲○○係利用賭客之劣
    勢中獎機率從中博取利益，顯具有營利之意圖，是被告甲○
    ○上開犯行，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑
    法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態
    之「集合犯」，各為包括一罪。另被告甲○○於「六合彩」
    每期開獎前多次供人簽賭下注之接續行為，均為當次意圖營
    利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入場所賭博之部分
    行為，亦應論以一罪。被告甲○○以一行為而觸犯上述三罪
    名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告經營「六合彩」賭博，助長投機風氣，及經
    營之時間、犯罪所得利益，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、至扣案香港六合彩簽注單2 張及總表1 張，係被告甲○○所
    有，且供犯本件賭博犯行所用之物，業據被告甲○○於警詢
    供承在卷，依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1條
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第八庭  法 官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官 陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
