【裁判字號】    97,壢簡,959
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢簡字第959 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第四七一八號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國九十七年一月十二日，在臺灣地區不詳地點，將其因薪
    資轉帳而於九十一年五月二十一日向設址於桃園縣中壢市○
    ○路五００號「中國信託商業銀行中壢分行」所申請取得之
    帳號000000000000000號之存摺、晶片金融
    卡及密碼，交付予犯罪集團之成員使用，藉以幫助該集團成
    員從事財產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法
    之所有，而基於詐欺取財之犯意，先後為下列犯行：
（一）犯罪集團成員先於九十七年一月十三日下午十四時許，在
      不詳地點持不詳人士所申請之門號0000000000
      號電話撥打電話至人在臺北市○○區○○街二十三號四樓
      住處之甲○○門號0000000000號行動電話，向
      其謊稱因之前在九十六年十一月二十五日於金石堂網路書
      站購買書籍時，因便利商店之作業疏失造成其帳戶設定為
      分期扣款，須前往銀行操作自動櫃員機，如未前往銀行自
      動櫃員機將每月自動從其帳戶內扣款，致甲○○不疑有他
      而陷於錯誤，遂於九十七年一月十三日下午十四時五十八
      分許，前往臺北市中正區○○○路○段一五五號「青田郵
      局」之自動櫃員機依指示操作，而陸續自其郵局帳戶內轉
      帳匯款第一筆二萬九千七百九十三元至不詳人士所申請之
      「元大銀行蘆洲分行行」00000000000000
      00號帳戶內、第二筆二萬元至丁○○前揭「中國信託商
      業銀行中壢分行」帳號000000000000000
      號，另犯罪集團之成員復指示甲○○提領第三筆現金一萬
      八千元存入不知名之帳戶內。
（二）犯罪集團成員再於九十七年一月十三日晚間十九時許，在
      不詳地點持不詳門號撥打電話至人在桃園縣中壢市○○里
      ○○鄰○○路一０二五巷十五號住處之乙○○門號000
      0000000號行動電話，向其謊稱因之前於網路上購
      物，由於轉帳錯誤，造成其帳戶設定為分期扣款，須前往
      銀行操作自動櫃員機以英文操作，致乙○○亦不疑有他而
      陷於錯誤，遂於九十七年一月十三日晚間二十時二十九分
      許，前附近之自動櫃員機依指示操作，而陸續自其帳戶內
      轉帳匯款第一筆二萬九千九百九十八元至丁○○前揭「中
      國信託商業銀行中壢分行」帳號00000000000
      0000號帳戶內，第二筆於九十七年一月十三日晚間二
      十一時四十一分許，匯款九萬五千元至不詳人士所申請之
      「華南商業銀行大溪分行」帳號00000000000
      00000號帳戶內，第三筆於九十七年一月十三日晚間
      二十一時四十五分許，再匯四千元至前開「華南商業銀行
      大溪分行」帳號0000000000000000號帳
      戶內，第四筆於九十七年一月十三日晚間二十二時十分許
      匯款二萬九千九百九十八元至不詳人士所申請之「臺北富
      邦銀行板橋分行」帳號000000000000000
      號帳戶內，第五筆於九十七年一月十四日凌晨零時十七分
      許，再匯款一萬六千六百九十七元至前揭「臺北富邦商業
      銀行板橋分行」帳號000000000000000號
      帳戶內。
（三）另有丙○○於九十七年一月十三日下午十七時許，在臺中
      縣豐原市○○路五四五號接獲在不詳地點持門號0000
      000000號電話之犯罪集團成員所撥打入之電話，而
      向丙○○自稱為賣家，並向丙○○騙稱因丙○○於九十七
      年一月五日在網路上購物明信片以臺灣郵局帳戶自動櫃員
      機轉帳之費用一百三十元已經收到，然因內部作業錯誤而
      將一次作業設定為十二期，要求丙○○更改，其後犯罪集
      團之成員再持不詳人士所申請之電話撥打電話予丙○○，
      向丙○○詐稱係會計課林主任，要求丙○○持提款卡到自
      動櫃員機查詢餘額後將餘額告知，並向丙○○佯稱其他銀
      行帳戶之存款亦須提領因其公司要凍結丙○○之帳戶，至
      提領出來之現金須以現金存款之方式存至丁○○前揭「中
      國信託商業銀行中壢分行」帳號00000000000
      0000號帳戶內，而於深夜十二點後，其以現金存款存
      入丁○○「中國信託商業銀行中壢分行」帳號00000
      0000000000號帳戶內之金錢會全數轉回丙○○
      帳戶內，致丙○○不疑有他，信以為真，旋依指示提領現
      金二萬九千元、二萬七千元、一萬二千元、三萬元及一千
      元後，再分五次即九十七年一月十三日晚間二十時四十六
      分許存入二萬七千元、九十七年一月十三日晚間二十時五
      十一分許存入二萬九千元、九十七年一月十三日晚間二十
      時五十三分許存入三萬元、九十七年一月十三日晚間二十
      時五十七分許存入一萬二千元、九十七年一月十三日晚間
      二十時五十八分許存入一千元至丁○○「中國信託商業銀
      行中壢分行」帳號000000000000000號帳
      戶內。
  隨後犯罪集團成員於甲○○匯款二萬元、乙○○匯款二萬九千
  九百九十八元後，即以丁○○所交付之晶片金融卡及密碼，於
  同九十七年一月十三日晚間在自動櫃員機提領二萬四千元、三
  萬元，再於丙○○存入現金九萬九千元後，於九十七年一月十
  三日晚間，先以丁○○所交付之晶片金融卡及密碼在自動櫃員
  機提領二萬七千元、二萬九千元後，再以跨行轉帳之方式提領
  三萬元，最後於九十七年一月十四日以丁○○所交付之晶片金
  融卡及密碼在自動櫃員機提領一萬二千元，而將甲○○、乙○
  ○、丙○○匯入丁○○前揭「中國信託商業銀行中壢分行」帳
  號000000000000000號帳戶內之現金提領一空
  。後因甲○○、乙○○分別發覺帳戶內之金錢遭轉匯，丙○○
  則因其子返家後查悉，均查覺受騙，報警後並提供匯款資料，
  始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丁○○於警詢時及偵查中固坦承有向「中國信託商
    業銀行中壢分行」申請帳號00000000000000
    0號之帳戶使用，並因而取得存摺、晶片金融卡及密碼等情
    ，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：上開存摺、晶片
    金融卡係在九十七年一月十二日其騎機車時放在外套口袋內
    ，在返回家中之中壢往龍潭方向之中豐路上遺失，因為晶片
    金融卡的密碼寫在卡片封套上而一併遺失，故他人因而知悉
    其晶片金融卡之密碼云云。然查：
（一）前揭被害人甲○○、乙○○、丙○○遭詐騙之被害事實，
      業據被害人甲○○、被害人乙○○、被害人丙○○分別指
      述在卷，並有被害人甲○○臺北市政府警察局大安分局和
      平東路派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、被害人
      丙○○臺中縣警察局東勢分局茅埔派出所受理詐騙帳戶通
      報警示簡便格式表、被害人乙○○桃園縣政府警察局中壢
      分局內壢派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、被害
      人甲○○臺北市政府警察局大安分局和平東路派出所受理
      刑事案件報案三聯單、被害人丙○○臺中縣警察局東勢分
      局茅埔派出所受理刑事案件報案三聯單、被害人乙○○桃
      園縣政府警察局中壢分局內壢派出所受理刑事案件報案三
      聯單、被告丁○○「中國信託商業銀行中壢分行」帳號0
      00000000000000號帳戶歷史交易查詢資料
      及「中國信託商業銀行股份有限公司」九十七年三月三日
      中信銀集作字第九七五０二八四七號函送被告丁○○開戶
      資料與交易明細表在卷可稽，足證被害人甲○○、被害人
      乙○○、被害人丙○○所指稱遭人詐騙而匯款等節，應為
      事實，可以採信。
（二）被告丁○○雖辯稱：「中國信託商業銀行中壢分行」帳號
      000000000000000號之存摺、晶片金融卡
      及密碼係九十七年一月十二日因騎乘機車返家之路上在中
      豐路遺失云云，然被告丁○○自承上開帳號係好幾年前所
      申請開立，原係作薪資轉帳使用，但因工作沒幾個月就沒
      有做了，所以就很少使用該帳戶等情（詳偵查卷第三六頁
      九十七年三月二十五日偵訊筆錄），另觀諸被告丁○○前
      揭「中國信託商業銀行中壢分行」帳號00000000
      0000000號帳戶歷史交易明細，前揭帳戶之存款餘
      額於九十七年一月十二日前僅餘三十九元等節（詳偵查卷
      第二四頁及第三二頁），前揭帳戶被告丁○○既自承很少
      使用，復僅餘三十九元，則被告丁○○又何須於九十七年
      一月十二日將存摺、晶片金融卡及密碼隨身攜帶置於身上
      口袋內，並於騎乘機車時遺失，準此，被告丁○○所辯前
      揭「中國信託商業銀行中壢分行」帳號00000000
      0000000號存摺、晶片金融卡及密碼係因騎機車時
      在中豐路上遺失乙節，顯係虛偽而係事後圖免卸責之詞，
      不足採信，另觀諸被告丁○○自承上開存摺、晶片金融卡
      及密碼係在九十七年一月十二日即遺失，然卻遲至前開帳
      戶因被害人甲○○、乙○○、丙○○報案後，始於九十七
      年一月十七日下午十四時三十分許，始前往「中國信託商
      業銀行中壢分行」二樓櫃檯欲報失重新申領補發存摺、晶
      片金融卡等節，亦據被告丁○○自承在卷，復有證人即「
      中國信託商業銀行中壢分行」行員陳佳臨證述綦詳，倘被
      告丁○○確係遺失，又何須延遲至九十七年一月十七日其
      帳戶遭設定為警示帳戶時始前往報失？參以被害人甲○○
      、乙○○、乙○○於匯款後，確係由犯罪集團成員以被告
      丁○○之晶片金融卡及密碼於同日提領一空，倘非被告丁
      ○○交付犯罪集團成員前揭晶片金融卡及密碼，犯罪集團
      成員又如何提領被害人甲○○、乙○○、丙○○之款項，
      綜上，益徵被告丁○○所辦係遺失乙節，不足採信，而為
      臨訟卸飾之詞。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他
      人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大
      費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其
      用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡
      、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟
      仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明
      之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳
      戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐
      欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
（四）綜上所述，被告上開所辯不足採信，本案事證明確，被告
      犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開「中
    國信託商業銀行中壢分行」帳號000000000000
    000號存摺、晶片金融卡及密碼之行為，而同時觸犯前揭
    三個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條
    之規定，從一重處斷。又被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定，爰依
    正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告素行、犯
    罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有三
    名，另匯款進入被告丁○○「中國信託商業銀行中壢分行」
    帳號000000000000000號帳戶內之金額達十
    四萬八千元對被害人及社會治安之危害非輕，及犯後猶飾詞
    否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另被告丁○○提供給犯罪集團成
    員所使用之「中國信託商業銀行中壢分行」帳號00000
    0000000000號存摺、晶片金融卡等物，因無從判
    別現是否猶存在，且未扣案，為免將來執行發生困難，爰不
    另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                      刑事第一庭  法  官    曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                   書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
