【裁判字號】    97,壢簡,951
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第951號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3954號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩分期開獎號碼參考表貳張
、六合彩號碼換算表壹張、六合彩簽注單壹佰張及現金新台幣壹
仟伍佰肆拾元，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之供給賭博場
    所罪及同條後段之聚眾賭博罪。被告甲○○所為，均係犯刑
    法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。
    又被告乙○○自97年1 月30日起至97年1 月31日止，反覆密
    接提供賭博場所並聚眾賭博，且被告乙○○係利用賭客之劣
    勢中獎機率從中博取利益，顯具有營利之意圖，是被告乙○
    ○上開犯行，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑
    法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態
    之「集合犯」，各為包括一罪。另被告乙○○於「六合彩」
    每期開獎前多次供人簽賭下注之接續行為，均為當次意圖營
    利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入場所賭博之部分
    行為，亦應論以一罪。被告乙○○以一行為而觸犯上述三罪
    名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。茲審酌被告乙○○經營「六合彩」賭博，助長投機風氣
    ，及經營之時間、犯罪利益，又被告甲○○在公共場所賭博
    財物，有害社會秩序，及被告二人均坦認犯行態度尚佳等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告乙○○部分，
    諭知易科罰金之折算標準；就被告甲○○部分，諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案六合彩分期開獎號碼參考表2 張、六合彩號碼換算表
    1 張、六合彩簽注單100 張，均係被告乙○○所有且供犯或
    預備供犯本件賭博犯行所用之物；現金新台幣1,540 元則為
    被告乙○○犯罪所得之財物，爰分別依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
