【裁判字號】    97,桃簡,1079
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1079號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第76號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之賭具麻將壹副、牌尺肆
支及新台幣肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪與同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告所犯意圖營利
    供給賭博場所及聚眾賭博二罪，係基於一個賭博犯意之決定
    ，達成同一犯罪之各個舉動，屬法律概念之一行為，其因一
    行為而觸犯二罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定從一
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告為圖小利而提供
    賭博場所聚眾賭博，妨害社會善良風俗，坦承犯行態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足參，信其經此追訴審判，當知
    警惕而無再犯之虞，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告
    緩刑2 年，以啟自新。扣案之賭具麻將一副、牌尺四支，係
    被告所有提供賭博之器具，應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定沒收之。扣案之抽頭金新台幣四百元，則係被告因犯罪所
    得之物，應依刑法第38條第1 項第3 款規定沒收之。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，自收受送達之日起十日內，得向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官   蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
