【裁判字號】    97,聲,512
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第512號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求限期起訴事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人所有之財產前經相對人聲請鈞院
    96年度裁全字第8797號假扣押裁定，並聲請鈞院96年度執全
    字第4903號假扣押執行，爰依民事訴訟法第529 條第1 項規
    定聲請命相對人限期起訴等語。
二、按「本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命
    債權人於一定期間內起訴。」，民事訴訟法第529 條第1 項
    定有明文。查相對人前向本院聲請96年度裁全字第8797號假
    扣押裁定，並聲請本院以96年度執全字第4903號假扣押執行
    聲請人之財產，嗣相對人以聲請假扣押裁定同一事由，對於
    聲請人提起損害賠償訴訟，繫屬本院97年度訴字第618 號審
    理中，此據本院依職權調取前開卷宗核閱確實。揆諸首開規
    定，本件假扣押之本案既已經繫屬法院，聲請人聲請命相對
    人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
