【裁判字號】    97,審訴,372
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第372號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月18
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月；又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑月，扣案內有第二級毒品甲基安非他命殘渣之塑膠袋壹
    只沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年月
    ，扣案內有第二級毒品甲基安非他命殘渣之塑膠袋壹只沒收
    銷燬之，吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第976 號、第2103號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用
    毒品之傾向，於92年12月11日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第526 號為不
    起訴處分確定；另因竊盜案件，經本院以92年度簡上字第42
    5 號判決判處有期徒刑10月，嗣經減刑為有期徒刑5 月確定
    ，並於96年7 月16日執行完畢。詎仍不知悔改，分別為下列
    施用毒品行為：
  (一)基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，分別於96年10月31日為警採尿時起回溯26、96小時內之
    某時，在不詳地點施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命各1次。嗣於96年10月30日凌晨5時許，在桃園縣桃
    園市○○路○ 段與大明街口為警查獲。
  (二)基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，分別於96年11月6日下午3時50分為警採尿時起回溯26、
    96小時內之某時，在不詳地點施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命各1次。嗣於96年11月6日上午6 時許，
    在桃園縣桃園市○○路430 號前為警查獲，並扣得內有第二
    級毒品甲基安非他命殘渣之塑膠袋1 只及其所有用以施用第
    二級毒品甲基安非他命之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1
    項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
