【裁判字號】    97,審訴,555
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第555號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6493號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月又拾伍日，扣案之海洛
因殘渣袋貳只沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月
又拾伍日。應執行有期徒刑拾月，扣案之海洛因殘渣袋貳只沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反毒品危害防制條例、贓物等前科，其中
    於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年
    度毒聲字第403 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於94年4 月21日執行完畢釋放，並由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於94年4 月25日以94年度毒偵字第1682號
    為不起訴處分確定。又於96年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以96年度訴字第938 號判決判處應執行有期徒刑
    5 月（其中施用第一級毒品部分判處有期徒刑3 月，施用第
    二級毒品部分判處有期徒刑2 月）確定，自97年3 月10 日
    起入監執行，尚未執行完畢（不構成累犯）。詎仍未戒除毒
    癮，明知海洛因、安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所規定之第一級毒品、第二級毒品，不得
    施用、持有，於前開觀察勒戒執行完畢5 年內，竟基於施用
    第二級毒品安非他命之犯意，於96年11月23日某時，於桃園
    縣中壢市○○路186 號12樓住處內，施用第二級毒品安非他
    命1 次；又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月
    24日20時許，於上址施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年
    11月24日23時55分許，在桃園縣中壢市○○路186 號1 樓電
    梯口，為警查獲，並扣得其所有海洛因殘渣袋2 只。案經桃
    園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
四、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序中之自白。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用尿液藥物檢驗報告暨桃園
      縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對
      照表、桃園縣政府警察局中壢分局搜索扣押筆錄、扣押物
      品目錄表各1 紙附卷可稽。
    (三)扣案之海洛因殘渣袋2 只可資佐證。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月又15日，就其施用第二級毒品部分，被
    告願受科刑範圍為有期徒刑4 月又15日，應執行有期徒刑10
    月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明
    。
六、扣案之海洛因殘渣袋2 只，係用以包裹第一級毒品海洛因之
    包裝袋，而海洛因已經被告施打殆盡，且被告施打該物尿液
    中驗出嗎啡陽性反應，被告復自白施打海洛因，俱如前述，
    足見塑膠袋係殘留有毒品海洛因，應依毒品危害防制條例第
    18 條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5
    款。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
