【裁判字號】    96,審訴,1101
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1101號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣桃園女子監獄
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月18
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第2708號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於88年2 月10日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以88年度偵緝字第98號為不起訴處分確定；復
    於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第5043號
    裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以
    89年度毒聲字第5462號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經本院以90年度毒聲字第801 號裁定停止戒治併付保護管束
    出所，復經本院以90年度毒聲字第2440號裁定撤銷停止戒治
    ，於92年5 月20日戒治期滿執行完畢，該次施用毒品案件並
    經本院以89年度易字第2382號判決判處有期徒刑6 月確定，
    於92年11月20日執行完畢（於本案構成累犯）；又於91年間
    因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以92年度訴字第12
    33號判決判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確
    定；另於93年間因連續施用第二級毒品案件，經本院以94年
    度易字第31號判決、93年度桃簡字第1833號判決分別判處有
    期徒刑8 月、6 月確定；詎仍不知悔改，基於施用第一級毒
    品之犯意，於96年5 月24日下午4 時許，在桃園縣蘆竹鄉○
    ○村○○○路133 巷22號3 樓居處，施用第一級毒品海洛因
    1 次，嗣為警於96年5 月28日下午5 時許，在上址查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      4    月    18   日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      4    月    18   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
