【裁判字號】    97,審交訴,12
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審交訴字第12號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第22831 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協商
程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑陸月又拾伍日。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告乙○○前有違反毒品危害防制條例、懲治盜匪條例、偽
    造文書等前科，其中於民國91年間，因偽造文書案件，經本
    院以91年度訴字第1902號判決判處有期徒刑8 月確定，自93
    年3 月3 日起入監執行，甫於93年10月29日縮短刑期執行完
    畢（構成累犯）。
三、乙○○猶不知惕勵，於96年8 月16日21時20分許，無照駕駛
    車牌號碼8623─KV號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○路由
    中山路方向（即由西向東）行駛，行經延平路與永樂路口無
    號誌交岔路口欲進入龍岡地下道時，本應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，及車輛行至無號誌交岔路口時，應
    減速慢行，作隨時停車之準備，而當時天氣晴、夜間有照明
    、視距良好、路面為平坦柏油乾燥道路、無缺陷或障礙物，
    依乙○○之智識能力，並無不能注意之情事，詎疏未注意及
    此，適有甲○○騎乘車牌號碼QF8─233號輕型機車，自桃園
    縣中壢市○○路左轉康樂路進入龍岡地下道，甫完成左轉動
    作，乙○○即追撞該機車，致使甲○○人車倒地，因而受有
    左臂、左膝鈍擦傷之傷害（過失傷害部分已與告訴人甲○○
    和解，經甲○○具狀撤回告訴）。詎乙○○竟未下車查看，
    對甲○○為其生存所必要之扶助及保護，反另行起意逕自駕
    車逃逸駛離現場。嗣經路人報警處理，警方依遺留在現場之
    8623─KV號車牌1 面循線追查，始查悉上情。案經甲○○訴
    由桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵訊及本院準備程序時之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢及檢察事務官訊問時之證述。
  (三)壢新醫院診斷證明書1 紙附卷可稽。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、臺灣省桃園區車輛行車事故鑑定委員會97年3 月28日
    桃縣行字第0975200895號函暨所附鑑定意見書各1 份，現場
    遺留之車牌1 面、車籍資料查詢單1 紙，及現場照片6 張在
    卷可考。
  (五)刑事撤回告訴狀及調解委員調解單各1 紙在卷可考。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6 月又15日
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    各款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第
    185 條之4、 第47條第1 項。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀（應附繕本），上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  交通法庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
