【裁判字號】    96,審訴,1492
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1492號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
5119號、第5316號、第5340號），於中華民國97年4 月18日下午
5 時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳捌公克）沒收銷燬。
    又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
    毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點柒肆公克）沒收銷燬。又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。又施用第一級毒品
    ，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑月。應執行有期徒刑壹年拾月，扣案之第一級毒品
    海洛因共貳包（驗餘合計毛重壹點零貳公克）均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒及強制戒治處遇以及前科：
  1.於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，而於88年7 月6
    日停止戒治並付保護管束，嗣於88年11月3 日經本院裁定撤
    銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治，已於89年9 月
    9 日強制戒治期滿執行完畢。
  2.於91年間因施用第一、二級毒品案件，經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，於92年5
    月28日停止戒治並付保護管束，嗣於92年9 月22日經本院裁
    定撤銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治，而其本次
    施用毒品犯行，則經本院分別判處有期徒刑9 月、8 月，並
    與因贓物案件，經本院判處有期徒刑6 月確定之刑期，由本
    院裁定定其應執行刑為應執行有期徒刑1 年8 月確定。
  3.於92年間再因施用第一、二級毒品案件，經本院分別判處有
    期徒刑10月、9 月，並定其應執行刑為應執行有期徒刑1 年
    5 月確定。
  4.於93年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑9 月確定，前開
    各罪經接續執行，於95年10月14日假釋出監，所餘刑期並付
    保護管束，至96年6 月10日因保護管束期滿，假釋未經撤銷
    ，所餘刑期視為已執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，分別於下列時間、地點施用第一、二級毒
    品，而分別為警查獲：
  1.於96年9 月6 日凌晨1 時許，在其停放於桃園縣桃園市○○
    路路邊之車號為2887-RK 號自用小客車車上，以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日凌晨5 時40分
    許，在桃園縣桃園市○○路45號前為警查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.28公克）。
  2.於96年9 月9 日下午4 時許，在其桃園縣桃園市○○路603
    號2 樓之2 住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次，約莫5 分鐘後，再於前揭處所，以玻璃球燒烤之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同日晚間7
    時許，在桃園縣桃園市○○路16號之「QOO 便利商店」前為
    警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.74公克
    ）。
  3.於96年9 月19日晚上某時，在其前揭住處內，先以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，旋又在前揭處所，以
    玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於同年月20日凌晨4 時37分許，在桃園縣桃園市○○○街14
    4 號前為警查獲，並採集尿液送驗後，檢驗結果呈嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
