【裁判字號】    97,審訴,332
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第332號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月18
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期
    徒刑伍月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減
    為有期徒刑伍月；應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第7623號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，
    經本院以89年度毒聲字第2325號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以90年毒聲字第5095號裁定停止戒治併付保
    護管束出所，於91年6 月12日保護管束期滿未經撤銷而視為
    強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    91年度戒偵字第373 號為不起訴處分確定；於92年間復因連
    續施用第一、二級毒品案件，經本院92年度毒聲字第3157號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月8 日因毒品危
    害防制條例修正而報結，並經本院以92年度訴字第1695號判
    決判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑11月確定；於
    93年間又因搶奪案件，經本院93年度訴字第1058號判決判處
    有期徒刑10月確定，二案接續執行，於94年12月31日縮刑期
    滿執行完畢（於本案構成累犯）；詎仍不知悔改，基於施用
    第一級毒品之犯意，於95年10月21日凌晨1 時許為警採尿回
    溯26小時內某時，在桃園縣中壢市○○路360 巷32號住處，
    施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於95年10月20日下午5 時許
    ，為警持搜索票在上址查獲。另基於施用第一級毒品之犯意
    ，於95年11月2 日為警採尿回溯26小時內某時，在臺灣地區
    不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣為警於95年11月
    2 日上午5 時許，在桃園縣龍潭鄉高平村14鄰車頭1 號查獲
    。
三、附記事項：
    被告上揭犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯為
    毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰減
    其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第10條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      4    月    18   日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      4    月    18   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
