【裁判字號】    97,審訴,468
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決         97年度審訴字第468號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名許經緯.
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13725
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序後，本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度桃簡字
    第451 號判處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元3 百元折算1
    日確定，於95年10月16日易科罰金執行完畢（本件構成累犯
    ）。又曾於90年間因竊盜案件，經本院以90年易字第2725
    號判處有期徒刑3 月確定。並於95、96年間因竊盜、搶奪案
    件分別經臺灣高等法院以95年度上訴字第233 號判處有期徒
    刑7 月及本院以96年度訴字第1238號判處應執行有期徒刑2
    年2 月確定，上開二罪嗣經本院以96年度聲減字第8381號減
    刑並定應執行刑有期徒刑1 年6 月確定。詎仍不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，於95年12月26日晚間10時50分許，在
    桃園縣平鎮市○○路27號前，以騎乘車號不詳之銀色重型機
    車撞擊甲○○所駕駛之自用小客車右後車門而佯裝發生車禍
    之方式，要求甲○○停車並下車查看；於甲○○下車查看時
    ，乙○○即趁機搶奪甲○○置放於副駕駛座旁，內裝有甲○
    ○之身分證件、汽機車駕駛執照、全民健保卡、中國信託銀
    行提款卡、存摺、印章、現金新臺幣（下同）2,000 元及IN
    NOSTREAM廠牌、藍色、門號為0000000000號（IMEI序號0000
    0 －00000 －00000 號）行動電話1 支等財物之紅色手提袋
    1 個，得手後隨即逃逸。案經甲○○報警處理，經警通知上
    開行動電話遭搶後之使用人即不知情之楊榮昶（收受贓物部
    分，經檢察官另以緩起訴處分）到案說明，始循線查悉上情
    。
二、案經甲○○告訴及桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上述事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢及證人楊榮昶於警詢、偵訊之證述情節相
    符，並有贓物認領保管單、扣押筆錄、扣押物品目錄表、行
    動電話0000000000號95年12月18日至95年12月22日通聯記錄
    各1 份及上開行動電話照片1 張在卷可稽，足認被告自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被
    告有上開事實欄所載之科刑執行資料，此有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告有搶奪、竊盜等前科，素行不佳，因交友不慎而
    不思正途生財，竟以假車禍真搶奪之方式，危害社會治安，
    並斟酌其所獲取之利益、被害人已經領回遭搶之財物，損害
    減輕，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又本件犯罪係於96年4 月24日之前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，爰減其宣告
    刑至二分之一，附此敘明。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，中華民國九十六
年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
