【裁判字號】    96,審易,819
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第819號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
5633號），於中華民國97年4 月18日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之內含第二級毒品甲基
    安非他命殘渣之吸食器壹組沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，而於89
    年5 月24日停止戒治並付保護管束，惟於89年9 月19日經本
    院裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治，已於
    90年7 月5 日強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第716
    號為不起訴處分確定；於92年間（即前開強制戒治執行完畢
    後五年內）又因施用第二級毒品案件，經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，並於93年1 月9 日因法律修正報結出所
    ，該次施用毒品犯行，並經本院判處有期徒刑四月確定；另
    因竊盜案件，經本院判處有期徒刑十月確定，上開二罪並經
    本院裁定定其應執行刑為應執行有期徒刑一年確定，入監執
    行後，於94年4 月3 日刑期期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔
    ，於96年10月3 日中午12時許，在桃園縣中壢市中正公園廁
    所內，以將第二級毒品甲基安非他命置入吸食器後用火燒烤
    之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於翌日（4 日）晚間8
    時許，在桃園縣中壢市○○路265 號前為警查獲，並扣得內
    含第二級毒品甲基安非他命殘渣之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        刑事庭     法  官  曾家貽
                                   書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
