【裁判字號】    95,訴,1839
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1839號
原      告  乙○○
訴訟代理人  呂理胡律師
複  代理人  唐永洪律師
            劉國隆
被      告  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，於民國97年3 月19日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應將坐落桃園縣平鎮市○○段二一四之六地號土地上如附圖
Ｖ部分所示（面積六八平方公尺），即門牌號碼桃園縣平鎮市○
○路○ 段67號及Ｗ部分所示（面積四六九平方公尺），即門牌號
碼同段71號之地上物拆除後，並將上開土地返還原告及全體共有
人。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰捌拾萬元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項但書第3 款定有明文。本件原告於起訴時係依據民
    法第767 條規定，原請求：被告應將坐落桃園縣平鎮市○○
    段216 、214-6 地號土地上如後附圖Ｉ所示位置面積約60平
    方公尺即門牌號碼桃園縣平鎮市○○路○ 段67號房屋拆除後
    ，將土地返還原告及其他共有人全體。嗣於起訴狀繕本送達
    被告，經本院囑託地政事務所會同履勘、測量後，於96年7
    月18日具狀變更其請求返還土地之地號、面積及建物之門牌
    號碼為如主文所示，惟其請求之基礎事實與起訴之事實均相
    同，核其此部分訴之變更，係擴張應受判決事項之聲明，依
    上開規定要無不合。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：坐落桃園縣平鎮市○○段214-6 地號土地（
    下稱系爭土地）為兩造及其他共有人所共有，詎被告未經共
    有人全體同意，亦無租賃或借貸之關係，竟在系爭土地上擅
    自建築如附圖所示Ｖ部分面積68平方公尺之加強磚造建物，
    即門牌號碼桃園縣平鎮市○○路○ 段67號及附圖Ｗ部分面積
    469 平方公尺之加強磚及鋼架造建物，即門牌號碼同段71號
    顯屬無權占有。又原告係與訴外人吳發煇（非被告之宗親）
    成立訴訟上和解取得系爭土地之應有部分，在該訴訟過程及
    和解筆錄中，原土地出賣人均未提及系爭土地上存有分管契
    約，是原告於受讓系爭土地時不知悉有所謂分管契約，亦無
    可得而知之情形，依司法院大法官會議釋字第349 號解釋意
    旨，原告不受分管契約之拘束。為此，爰依民法第767 條及
    第821 條所有物返還請求權之法律關係，提起本件訴訟。並
    聲明：除擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、本院之判斷：
  (一)按所有人對於無權佔有或侵奪其所有物者，得請求返還之；
    各共有人對於第三人，得就共有物之全部為本於所有權之請
    求。但回復共有物之請求，僅得為共有人全體之利益為之，
    民法第767 條前段、第821 條分別定有明文。又各共有人按
    其應有部分，對於共有物之全部雖有使用收益之權。惟共有
    人對共有物之特定部分使用收益，仍須徵得他共有人全體之
    同意，非謂共有人得對共有物之全部或任何一部有自由使用
    收益之權利。如共有人不顧他共有人之利益，而就共有物之
    全部或一部任意使用收益，即屬侵害他共有人之權利，最高
    法院62年台上字第1803號判例足資參照。
  (二)查原告起訴主張其與被告均為系爭土地之共有人之一，被告
    於系爭土地上占有如附圖所示Ｖ部分面積68平方公尺之加強
    磚造及Ｗ部分面積469 平方公尺之加強磚及鋼架造等地上物
    （即上開門牌號碼桃園縣平鎮市○○路○ 段67號及71號）等
    事實，有土地登記第二類謄本及現場之照片2 張可稽，另經
    本院於96年5 月24日履勘現場，並囑託桃園縣平鎮地政事務
    所人員測量在案，有本院履勘筆錄及桃園縣平鎮地政事務所
    複丈成果圖（即判決附圖）在卷可稽。而被告經合法通知未
    到場，亦未提出書狀做何聲明或陳述，依民事訴訟法第280
    條第3 項準用同條第1 項之規定，視同自認原告主張之事實
    ，自應認原告之主張為真實可採。從而，原告依民法第767
    條前段、第821 條之規定請求被告應將坐落系爭土地上如附
    圖所示Ｖ部分面積68平方公尺之加強磚造及Ｗ部分面積469
    平方公尺之加強磚及鋼架造拆除，將系爭土地返還原告及共
    有人全體，即屬有據，應予准許。
  (三)原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不當，爰酌定相當
    擔保金額而宣告之。
四、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條、第
    385 條第1 項前段、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
