【裁判字號】    97,審簡,93
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第93號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5357號），檢察官於本院審理時依現存之證據，聲請改
依簡易判決處刑，本院爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包含袋（驗餘淨重零
點貳肆參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院以95年度毒聲字第511
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年
    8 月23日出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於95年
    8 月23日以95年度毒偵字第836 號為不起訴處分確定。詎仍
    不知悔改，於前開觀察、勒戒期滿5 年內，復基於施用第二
    級毒品之犯意，於民國96年9 月27日為警採尿時向前回溯96
    小時內之某時，在臺灣地區不詳地點施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次，嗣於同年月27日下午3 時許，駕駛車牌號碼AE
    -5068 號自用小客車行經桃園縣楊梅鎮○○路、福德路口，
    因行跡可疑遭警方盤查，始查知上情，並在該車輛之後座墊
    上扣得海洛因1 包含袋（驗餘淨重0.212 公克，持有海洛因
    部分由檢察官另行偵查中），及在後座腳踏墊下扣得甲基安
    非他命1 包含袋（驗餘淨重0.243 公克）。
二、上揭犯罪事實，被告雖於警詢時矢口否認有何施用第二級毒
    品犯行，惟查被告為警查獲後所採取之尿液，經送檢驗結果
    ，檢出有安非他命類（安非他命、甲基安非他命）陽性反應
    ，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1
    份在卷可稽，而前開尿液係被告自行排出並密封乙節，業據
    被告於警詢時供承在卷，應無混淆之虞，否則尿液中豈會無
    端產生安非他命類陽性反應；復依行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院83年3 月1 日（83）北總內字第13
    5 號函文內容所示：「煙毒及安非他命檢驗之步驟主要分為
    「篩檢」與「確認」，以螢光偏極免疫學分析法、薄層分析
    法篩檢，都可能有干擾因素，造成假陽性反應（即會有服用
    安非他命或嗎啡以外的藥，但尿液中卻出現安非他命或嗎啡
    反應之情形）、或假陰性反應（即有服用安非他命或嗎啡，
    但尿液中卻無安非他命或嗎啡反應之情形）；又上開篩檢方
    法之錯誤百分率並非一固定值，而是在不同之條件下有不同
    之錯誤百分比，但如以氣相層析質譜儀分析法做確認，則應
    不會有假陽性反應；亦即任何在初步篩檢中得到陽性反應者
    ，應以氣相層析質譜儀做最後確認，才算完成煙毒檢驗工作
    ；綜合論之，任何篩檢方法都可能有發生錯誤之情形，故司
    法判決上，應以氣相層析質譜儀之結果做為依據」，本件被
    告上開尿液既經台灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜
    分析法檢驗後確有安非他命類陽性反應，應可排除假陽性之
    可能。再施用安非他命後，其代謝物無甲基安非他命成分，
    故施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應
    ，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其
    代謝物安非他命成分一節，亦有行政院衛生署管制藥品管理
    局93年11月2 日管檢字第0930010499號函可參。被告前開尿
    液經檢驗後呈安非他命類陽性反應，揆諸前開說明，足認被
    告確有施用毒品之行為。另被告於偵查時雖辯稱不知遭查獲
    毒品係何人所有，然於警詢時卻稱96年9 月27日凌晨1 時許
    ，以上開車輛搭載姓名年籍不詳之綽號「阿順」友人至中壢
    火車站，扣案毒品可能係「阿順」當時掉在上開車輛，「阿
    順」係同年月26日在桃園縣中壢市某KTV 剛認識之友人，不
    知其年籍姓名及聯絡方式等語，然被告有施用第二級毒品之
    事實，已如前述，且倘「阿順」係查獲前一天所認識之友人
    ，豈會將價值甚高之毒品遺留在被告之上開車輛上，此與常
    情不符，是被告上開辨詞不足採信，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命之低度行
    為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、方法、其前經觀察、勒戒後，再施用
    第二級毒品之犯行，戕害己身，顯無悔改之意及犯後並未坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以為懲警。扣案之安非他命1 包含袋（驗餘淨
    重0.243 公克），經送檢驗確呈毒品甲基安非他命成分，有
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可憑，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
