【裁判字號】    97,聲,566
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第566號
聲  請  人  甲○○
                      （送達代收人  莊勝榮律師
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣肆拾玖萬捌仟參佰參拾參元供擔保後，本院九十
七年度司執字第一二七五二號清償債務強制執行事件之強制執行
程序，於本院九十七年度訴字第五七０號債務人異議之訴事件判
決確定或終結前，應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定」。強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴事件（本院97年
    度訴字第570 號）為理由，聲請裁定停止本院97年度司執字
    第12752 號清償債務強制執行事件之強制執行程序。
三、經查，本院調取本院97年度司執字第12752 號執行卷宗及本
    院97年訴字第570 號債務人異議之訴卷宗審究後，聲請人就
    其所提起之債務人異議之訴事件，如能獲得勝訴判決確定，
    相對人即不得對聲請人之財產為強制執行，為免聲請人將來
    訴訟判決確定或終結後，受有無法回復原狀之損害，其聲請
    於前開訴訟事件判決確定或終結前，暫予停止本院97年度司
    執字第12752 號清償債務事件之強制執行程序，應予准許。
四、本件執行法院已查封執行標的物，相對人本得藉由拍賣程序
    ，對其債權新臺幣（下同）230 萬元及利息部分獲得清償，
    而因聲請人提起債務人異議之訴而停止執行程序，其所受之
    損害，應為其債權未能即時受償所造成之利息損失。參酌各
    級法院辦案期限實施要點規定，第一審為1 年4 個月、第二
    審為2 年、第三審為1 年，而本院97年度訴字第570 號債務
    人異議之訴事件之訴訟標的金額核定為230 萬元，則計算至
    判決確定之期間，約為4 年4 月。次按應付利息之債務，其
    利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之5 ，民
    法第203 條定有明文。是以本件相對人因停止強制執行可能
    遭受之損害約為498,333 元（計算式：2,300,000 5 ％
     (4 ＋4/12) ＝498,333 ，元以下四捨五入），爰酌定聲請
    人於提供擔保金498,333 元後，本院97年度司執字第12752
    號強制執行程序，於本院97年度訴字第570 號債務人異議之
    訴事件判決確定或終結前，應暫予停止。
五、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
