【裁判字號】    97,審交訴,18
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審交訴字第18號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊進興律師
上列被告因業務過失致死案件，於中華民國97年4 月18日下午4
時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑壹月貳月。緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○領有職業聯結車駕駛執照，係吉溢企業公司之司機，
    為從事駕駛業務之人，於民國96年11月1 日晚間9 時前某時
    許，駕駛車牌號碼F2-188號自用曳引車，沿桃園縣新屋鄉○
    ○村○○路由東向西方向行駛，嗣於同日晚間9 時許，行經
    該路1005號前，其明知車輛停車時，應依車輛順行方向緊靠
    道路右側，且應顯示停車燈光或於車後適當距離放置警告標
    誌等必要之安全措施，以促使往來車輛駕駛人注意，以免發
    生危險，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，貿然將其所駕駛之上開自用曳引車違規停放在該道路
    慢車道上，並佔據慢車道後離去。適有甲○○於同日晚間10
    時10分許，騎乘車牌號碼HRF-392 號重型機車搭載徐惠鈺，
    沿上開路段同向駛來，因夜間且下雨視線昏暗不良，不慎撞
    及乙○○停放在該處之前揭自用曳引車左後車斗，造成甲○
    ○受有顱顏骨、右肱骨骨折併胸腹腔內出血等傷害，徐惠鈺
    則受有顱骨骨折、頭部外傷等傷害，分別經送往壢新醫院及
    桃園醫院新屋分院急救後，仍於到院前均宣告不治死亡。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第2 項、第55條、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第276條第2項
中華民國刑法第276 條第2 項（過失致死罪）
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
