【裁判字號】    96,審訴,877
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審訴字第877號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳保吉.
選任辯護人  劉世興律師
            陳俊隆律師
上列被告因違反藥事法案件（起訴案號：96年度偵字第17882 號
），於中華民國97年4 月18日下午5 時，在本院第十四法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○明知為禁藥而轉讓，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因賭博案件，經臺灣板橋地方法院判
    處有期徒刑4 月確定，已於95年9 月15日易科罰金執行完畢
    。詎其仍不知悛悔，明知安非他命係毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所列之第二級毒品，而安非他命並經公告屬
    藥事法第22條第1 項第1 款所列之禁藥，不得非法轉讓，竟
    仍基於轉讓安非他命之犯意，於96年6 月5 日至同年月7 日
    間之某時，在桃園縣桃園市○○街121 之10巷17號11樓之7
    內，無償提供價值新臺幣3000元之第二級毒品安非他命予好
    友劉得誠施用，嗣於同年月27日上午10時30分許，在前揭處
    所為警查獲。
三、處罰條文：
    藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
