【裁判字號】    97,司票,1724
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第1724號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人俊樹開發有限公司、乙○○、甲○○、
富安土木包工業裁定就本票裁定事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人共同簽發之本票准許強制執行，
    經核聲請人未提出相對人俊樹開發有限公司最新公司變更登
    記表、更正相對人公司正確法定代理人姓名，並提出其記事
    未省略之戶籍謄本及富安土木包工業之營利事業登記資料，
    經本院於民國97年3 月11日裁定命其於收受裁定之日起5 日
    內補正，該裁定已於97年3 月19日送達，有送達證書附卷可
    稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
