【裁判字號】    97,壢簡,934
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第934號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第20877 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處有期徒刑貳
月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲
機「麻將台」壹台、「超級大舞台」貳台、「水果盤」壹台（均
各含IC板壹塊，共肆塊）、代幣參佰柒拾貳枚、斷電遙控器壹個
，均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「麻將
台」壹台、「超級大舞台」貳台、「水果盤」壹台（均各含IC板
壹塊，共肆塊）、代幣參佰柒拾貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業，電子遊戲場業管理條例第15條規定甚明，被告乙○○
    、甲○○違反上開規定，未依規定辦理營利事業登記而經營
    電子遊戲場業。核被告乙○○、甲○○所為係犯同條例第22
    條之罪，其違反規定，於上開期間內，在同一地點持續經營
    電子遊戲場業務，因經營業務之本身即有繼續反覆執行業務
    行為之接續動作，只論以一罪；又被告乙○○、甲○○在公
    眾得出入之場所，擺設上開電動賭博機台與人賭博財物，係
    犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告2 人與年籍不詳
    之實際負責人就上開罪名，具有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。另被告乙○○、甲○○未依規定辦理營業登記即擺
    設電子遊戲機與不特定人賭博，同時觸犯電子遊戲場業管理
    條例第22條、刑法第266 條第1 項前段之2 罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定從一重之違反電子遊戲場業管理條
    例第22條之罪處斷。核被告丙○○所為係犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪。爰審酌被告乙○○、甲○○均係受人僱
    佣賺取金錢，上開便利商店所擺設之電子遊戲機共4 台，經
    營時間非長；被告三人公然賭博，妨害社會善良風俗，均坦
    認犯行態度尚佳，及其等之素行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並就被告乙○○、甲○○部分諭知易科罰金之
    折算標準；被告丙○○部分諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。扣案之電子遊戲機「麻將台」1 台、「超級大舞台」
    2 台、「水果盤」1 台（均含IC板1 塊，共4 塊）、代幣
    372 枚，係當場賭博之器具，均應依刑法第266 條第2 項規
    定，不問屬於犯人與否宣告沒收之。斷電遙控器1 個，為共
    犯所有供本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 項規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款、
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，敘述上訴理由（須
    附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官   蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
