【裁判字號】    97,審易,70
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度審易字第70號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2099
5 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨（略以）：甲○○於民國95年11月19日下午4 時許
    ，至離職前之工作場所即位在桃園市○○○街76號之都會名
    廈守衛室，甲○○因工作糾紛與罹有中度肢障、行動不便之
    該大廈守衛乙○○發生口角，竟基於恐嚇之犯意，手握瑞士
    刀往桌面插下，又拔起瑞士刀插在置於桌面之警衛勤務日誌
    本上，要求乙○○打電話請其他人下樓出面解決問題，致使
    乙○○心生畏懼，足生危害於安全。復又基於傷害之犯意，
    以手用力推撞乙○○胸膛2 次，致乙○○撞到身後鐵櫃倒地
    ，因而受有右拇指近端指骨拉扯性骨折之傷害，甲○○嗣並
    以手搥打在場之社區總幹事簡德峰致使其受有右手第五掌骨
    骨折、臉部挫裂傷等之傷害（此傷害部分未據告訴），末甲
    ○○又與該社區副主委江春南發生衝突，經江春南反制而壓
    制在地。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪（恐嚇危
    害安全部分由本院另為協商判決）。
二、按告訴乃論罪之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應為不受理之判決
    ；另不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。次按
    ，刑法第227 條第1 項之傷害罪，依刑法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。經查，告訴人乙○○於本院97年3 月31日
    審理中撤回告訴，有本院準備程序筆錄1 份附卷可參，依照
    前開法條之規定，本件被告被訴傷害部分不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。至於被告被訴恐嚇危害安全部分，由
    本院另以協商判決審結。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                  刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                          書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
