【裁判字號】    97,壢簡,802
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度壢簡字第802號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第3065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「金象賽馬會」壹台、「宇宙悍將」壹台、「
小瑪琍變異體」（共含IC板肆片）壹台、機臺內賭資新臺幣貳萬
伍仟壹佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○自民國96年2 月中旬之某日
    起，與與真實姓名年籍不詳、綽號『阿龍』之成年男子，基
    於共同違反電子遊戲場業管理條例之犯意聯絡，由『阿龍』
    提供賭博性電子遊戲機『金象賽馬會』、『宇宙悍將』及『
    小瑪琍變異體』各1 台（除金象賽馬會含IC板2 片，其餘均
    含IC板1 片，共含IC板4 片）予甲○○，供其擺放於桃園縣
    中壢市○○路41號2 樓『龍行天下撞球場』內之公眾得出入
    場所」外，其餘犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未
    依規定辦理營利事業登記，而經營賭博性電子遊戲場業，核
    其所為，係犯同條例第22條之罪及刑法第266 條第1 項之普
    通賭博罪。被告就違反電子遊戲場業管理條例、賭博之犯行
    ，分別與真實姓名年籍不詳綽號「阿龍」之成年男子、同案
    被告邱嘉琳有犯意聯絡，行為分擔，為共同正犯。又被告違
    反規定，於上開期間內，在同一地點持續經營電子遊戲場業
    務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，應只論以
    一罪而其經營電子遊戲場業之營業內容即係以擺設賭博性電
    子遊戲機與人賭博財物，故其所為係以一違規經營之行為觸
    犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之違反電子遊戲場
    業管理條例之罪處斷。爰審酌被告對社會善良風氣有不良影
    響，然犯後坦承犯行，態度尚可，其擺放電子遊戲機達2 月
    餘，擺放機台為3 台，暨其生活狀況、智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之賭博性電子遊戲機
    「金象賽馬會」、「宇宙悍將」及「小瑪琍變異體」各1 台
    （除金象賽馬會含IC板2 片，其餘均含IC板1 片，共含IC板
    4 片），為當場賭博之器具；扣案之現款新臺幣25,120元則
    為賭檯上（機具內）之財物，均應依刑法第266 條第2 項規
    定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第3065號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
