【裁判字號】    97,親,47
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度親字第47號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件否認子女之訴，依同法第589 條之規定，專屬子女住所
    地之法院管轄，而而本件訴訟之子女即被告甲○○之住所地
    係在「嘉義市東區短竹里8 鄰大埤腳40號」，有戶籍謄本一
    份在卷可按，且經其母即另被告丙○○到庭陳述明確，依上
    揭規定，自應由臺灣嘉義地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，應准依原告之聲請，將本件移送於
    有管轄權之臺灣嘉義地方法院。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
