【裁判字號】    96,審訴,1452
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1452號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
5458號），於中華民國97年4 月18日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反麻醉藥品管理條例等案件，分別經判處罪刑
    確定，於民國87年6 月3 日縮短刑期假釋出監，所餘刑期並
    付保護管束；復因持有毒品案件，經臺灣板橋地方法院判處
    有期徒刑4 月確定，並撤銷前揭假釋，入監接續執行，已於
    93年6 月30日期滿執行完畢。於95年間又因施用毒品案件，
    經臺灣臺北地方法院裁定觀察、勒戒及強制戒治後，已於96
    年1 月9 日執行完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以96年度戒毒偵字第18號為不起訴處分確定。詎其猶未戒除
    毒癮，於96年8 月5 日上午8 時許為警採尿時往前回溯26小
    時內之某時，在桃園縣龍潭鄉○○路邊車上，以摻入香菸內
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；又於同年月4 日
    某時，在臺北縣土城市○○路路邊車上，以置入玻璃球內燒
    烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年8
    月5 日凌晨3 時30分許，在桃園縣龍潭鄉○道○號○路北向
    72公里處為警查獲，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        刑事庭  法  官  曾家貽
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
