【裁判字號】    97,家訴,47
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家訴字第47號
原      告  丙○○
            丁○○
            甲○○○
共      同
訴訟代理人  張旭業律師
被      告  乙○○○
上列原告等與被告間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣5,605,946 元，應徵第
一審裁判費為新臺幣56,539元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未
繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
