【裁判字號】    97,審交易,43
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審交易字第43號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，於中華民國97年4月18日下午4時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對
    於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年9月9日凌晨時，在桃園縣楊梅鎮某處飲用
    酒類飲料後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟不
    顧公眾之安危，猶駕駛車牌號碼Z5-2122 號自用小客車上路
    ，於96年9 月9 日下午3 時30分許，自新竹縣湖口地區行至
    桃園縣楊梅鎮○○○路○ 段處，因不勝酒力及疲累而將車輛
    停放該處。嗣楊梅分局草湳派出所警員黃卯生巡經該處發現
    有異上前盤查，詎甲○○憑恃酒意，明知警員黃卯生正在依
    法執行職務，下車後竟即往道路中間離去，拒絕受檢，經警
    上前制止，甲○○竟基於妨害公務之犯意與警員黃卯生發生
    推擠、拉扯，進而抓住警員黃卯生右手張口咬下，造成警員
    黃卯生受有前臂之開放性傷口之傷害（傷害部分未據告訴）
    ，後支援警力趕抵現場後，始共同將甲○○帶回派出所，經
    警對甲○○施以呼氣酒精測試，發現其呼氣酒精濃度達每公
    升0.81毫克，而悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段、第135 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第2項、第51條第5 款，修正前刑法第185 條之3，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
修正前中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
