【裁判字號】    96,審訴,1554
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1554號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
5761號），於中華民國97年4 月18日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品
    海洛因貳包（驗餘合計毛重零點伍壹公克）均沒收銷燬之。
    又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑玖月
    ，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計毛重零點伍壹公
    克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，因戒治成效經評定為合格，於96年5 月
    24日停止戒治依法釋放，其所犯施用毒品犯行，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第159 號為不起
    訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢後
    五年內，即96年10月12日晚間某時，在桃園縣桃園市○○○
    路○段69巷5 號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。又於同年月13日下午4 時20分許為警採尿時
    往前回溯96小時內之某時，在桃園市某友人家中，以吸食器
    吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同年
    月13日下午2 時20分許，在桃園縣桃園市○○街160 號前為
    警盤檢查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包（驗餘合計毛重
    0.51公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
