【裁判字號】    97,壢交簡,1096
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1096號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第75號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充：被告甲○○因公共危險案件，
    前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第12059
    號為緩起訴處分，於民國96年7 月23日確定，緩起訴期間為
    2 年。被告應於緩起訴處分確定後6 個月內向國庫支付新台
    幣4 萬元。惟被告未依緩起訴處分內容，向國庫支付新台幣
    （下同）4 萬元，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度
    撤緩字第24號撤銷緩起訴處分書附卷可憑，是被告有違反刑
    事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款之情事，經檢察官依職
    權撤銷緩起訴處分確定外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件聲請書）。
二、查刑法第185 條之3 之規定業經修正，於民國97年1 月2 日
    公布，97年1 月4 日生效施行。修正前刑法第185 條之3 規
    定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役
    或三萬元以下罰金。」；修正後刑法第185 條之3 規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。」，即刑法第185 條之3 之罰金刑
    由修正前之科新臺幣3萬元以下罰金，並依刑法施行法第1條
    之1 第2 項但書提高3 倍即科新臺幣9 萬元以下罰金，修正
    為科或併科新臺幣15萬元以下罰金。本件被告行為後法律有
    變更，比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之修
    正前刑法第185 條之3 之規定處罰，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒
    類後，於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，
    危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之
    觀念，所為非是，及被告於肇事受傷經送醫抽血檢測，測得
    血液中酒精濃度167.4mg/dl（相當於呼氣所含酒精成分達每
    公升0.83毫克）之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所生危
    害、素行，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華
    民國九十六年罪犯減刑條例，自96年7 月16日起施行生效，
    依該條例第3 條第1 項第15款之規定，犯刑法第185 條之3
    之罪而所宣告之刑未逾1 年6 月者，應予減刑。是本件之犯
    罪時間為96年2 月18日，合於該減刑條例之規定，爰依該條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，諭知所宣告之刑，減為如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第
    1 項第15款、第2 條第1 項第3 款、第7 條第1 項、第2 項
    、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                          交通法庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
