【裁判字號】    97,聲,937
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第937號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號7樓
具  保  人  乙○○
上列被告因詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第186 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因詐欺案件，前經鈞院指定保證
    金新臺幣（下同）10萬元，由具保人乙○○於繳納該保證金
    後，已將被告釋放。茲因該被告於案件執行時逃匿而未到案
    執行，爰檢附送達回證4 紙、原刑事保證金1 紙、拘票2 紙
    、法務部戶役政連結作業系統2 紙、臺灣高等法院在監在押
    全國記錄表1 紙等資料（均影本）在卷可稽，爰聲請將原繳
    納上開保證金沒入等情。經本院複核無異，應准予沒入具保
    人繳納之保證金10 萬元。
二、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
