【裁判字號】    97,審訴,419
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第419號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因偽造文書等案件，於中華民國97年4 月18日下午4 時
許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○行使偽造特許證機車車牌，足以生損害於公眾及他人
    ，處有期徒刑月，扣案偽造之「GEJ-412」、「FDA-897」
    號機車車牌貳面均沒收；又攜帶兇器毀越門扇竊盜，處有期
    徒刑柒月，扣案之老虎鉗壹支、鐵鉗壹支、鐵撬壹支均沒收
    。應執行有期徒刑捌月，扣案偽造之「GEJ-412」、「FDA-8
    97」號機車車牌貳面、老虎鉗壹支、鐵鉗壹支、鐵撬壹支均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國96年9月1日中午12時許，向姜智瑋（另經檢察
    官為不起訴處分）借得車號K9C-390 號重型機車後，基於偽
    造特種文書及行使偽造特種文書之犯意，在桃園縣中壢市百
    寧新村32號住處，以塑膠材質偽造GEJ-412號及FDA-897號車
    牌2 面後，懸掛於上開機車上使用，足生損害於公路監理機
    關對於車輛管理之正確性及偽造車號之有權使用人；另意圖
    為自己不法之所有，於同日下午4 時50分許，攜帶客觀上足
    供為兇器使用之老虎鉗1 支、鐵鉗1支及鐵撬1支，騎乘上開
    機車前往桃園縣中壢市○○里○○街38巷3 號丙○○住處，
    以上開工具破壞該屋鐵門後，入內行竊（侵入住宅、毀損部
    分，未據告訴），共計竊得LG液晶電視1臺、CASIO數位相機
    1 臺及英語翻譯機1 臺。嗣為警於上開時、地當場查獲，並
    扣得上開偽造車牌2面、老虎鉗1支、鐵鉗1支及鐵撬1支。
三、處罰條文：
    刑法第216 條、第212 條、第321 條第1 項第2 款、第3 款
    、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                      刑事庭    法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
