【裁判字號】    97,補,140
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第140號
原      告  有志貨運交通有限公司
                      統一編號.
代  表  人  甲○○
上列原告與被告桃園縣政府環境保護局間國家損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
85萬2,480 元，應徵第一審裁判費9,360 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
