【裁判字號】    97,桃簡,872
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第872號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三九四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未
扣案之第一商業銀行桃園分行帳號Ｚ000000000000
0號金融卡壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如下：按金融存款帳戶，事關存戶個
    人財產權益之保障，與存戶之提款卡及密碼結合，其專屬性
    、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼，一般人
    亦均有應妥為保管存摺、提款卡及密碼，以防止被他人冒用
    之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人
    之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日
    常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開
    設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申
    請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實
    。且依一般人之社會生活經驗，若見有非親非故之人不以自
    己名義申請開戶，反而以出價蒐購或借用之方式向他人蒐集
    金融機構帳戶供己使用，衡情當能預見蒐集金融帳戶者，係
    將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪之轉帳工具。況觀諸現今
    社會上，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，
    業經報章媒體時有批露，因此交付帳戶予非親非故之人，受
    讓人將持以從事財產犯罪，已屬一般智識經驗之人所能知悉
    或預見。本件被告交付其第一商業銀行桃園分行帳號Ｚ00
    00000000000號金融卡一枚予非熟識之真實姓名
    年籍不詳綽號「阿強」成年男子使用，其對於「阿強」將持
    以作為詐欺取財犯罪之不法使用，顯然有所預見，竟任意將
    本件提款卡、密碼等物交付予身分上不具密切關係之人，對
    於該持用其帳戶資料之人果真用以作為詐欺取財之轉帳工具
    ，顯然亦不違背被告之本意，本件雖查無積極證據證明被告
    與該蒐集其帳戶之人有何共同實施詐欺犯行之手段施用或犯
    意聯絡，惟被告對於金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從
    事詐欺取財犯罪之用，有所預見，且果真被利用作為詐欺取
    財之轉帳帳戶，又不違背被告之本意，足認被告有以提供帳
    戶予他人，幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，是本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。本院審酌被告不顧政府近來大
    力查緝詐騙集團，宣導民眾勿因交付帳戶或提供資料因而成
    為詐騙集團之幫兇，而仍恣意為之，且造成被害人之金錢損
    失，姑念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。未扣案之第一商業銀行桃園分
    帳號Ｚ0000000000000號金融卡一枚，係被告
    提供他人使用，該金融卡仍為被告所有，並供犯本案幫助犯
    罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒
    收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九
    條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                     刑事第六庭  法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
