【裁判字號】    97,桃交簡,1389
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1389號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4584號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據除補充如下外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）：
    訊據被告甲○○於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，而
    依照交通部運輸研究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
    量零點二五毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Con-
    centration，簡稱ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一百毫
    升血液中含五十毫克酒精），而（一）ＢＡＣ到達百分之零
    點零三至百分之零點零五時，對駕駛能力之影響為：多數駕
    駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、
    心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。
    （二）ＢＡＣ到達百分之零點零五至百分之零點零八時，對
    駕駛能力之影響為：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或
    決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨
    向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到
    達百分之零點零八至百分之零點一五時，對駕駛能力之影響
    為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體
    能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步
    伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神
    處於錯亂狀態。（四）超過百分之零點一五，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到
    扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐
    、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（
    五）超過百分之零點五，對駕駛能力之影響為：無法開車。
    對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神
    處於昏睡狀態。本件被告其吐氣所含酒精濃度為每公升一‧
    ○一毫克，此有酒精濃度測試表一紙在卷可參，換算ＢＡＣ
    值為百分之○‧二○二，揆諸前開說明，被告客觀上顯已達
    不能安全駕駛之程度，此外復有刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各一
    紙，附於偵查卷宗可據。被告自白與事實相符，應可採信，
    本件事證明確，其犯行已堪以認定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照。本件被告行為後，刑法第185 條
    之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，業經修正於97年1 月2 日公布
    ，並於97年1 月4 日施行。被告行為時即修正前刑法第185
    條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒
    刑、拘役或3 萬元以下罰金。」，而該條法定刑罰金部分，
    依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書之規定，就所
    定數額提高為3 倍即新臺幣9 萬元；被告行為後即修正後刑
    法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」（無刑法
    施行法第1 條之1 提高罰金數額規定之適用），經比較新舊
    法之規定，新舊法就法定刑有期徒刑、拘役部分雖未修正，
    惟就法定刑罰金部分，新法將舊法規定科處新臺幣9 萬元以
    下罰金修正為得科或併科新臺幣15萬元以下罰金，比較修正
    前、後之規定，修正前刑法第185 條之3 之規定自對被告較
    有利，是依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用修
    正前刑法第185 條之3 之規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三服用酒類
    罪。爰審酌被告其吐氣所含酒精濃度為每公升一‧○一毫克
    ，被告客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，枉顧其他用路人生
    命、財產之安全，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳及其曾
    於88、96年間各有1 次酒醉駕車前案紀錄，於88年10月11日
    經本院88年度桃交簡字第201 號刑事簡易判決判處罰金銀元
    20,000元，於同年12月10日判決確定；另於96年12月19日經
    本院96年度桃交簡字第4888號刑事簡易判決罰金新臺幣75,0
    00元，於97年1 月21日判決確定，有臺灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可參，仍不知警惕再犯本案同性質之罪，顯見其之前
    科處之罰金之刑種，不足使被告生警惕之心等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條但書，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            臺灣桃園地方法院交通法庭
                                  法  官  游  紅  桃
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳  玉  芳
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
