【裁判字號】    97,審易,70
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          97年度審易字第70號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，於中華民國97年4 月18日下午5 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
           法  官  林孟宜
           書記官  洪明媚
           通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
    ，處罰金新臺幣捌仟元，減為罰金新臺幣肆仟元，如易服勞
    役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國95年11月19日下午4 時許，至離職前之工作場
    所即位在桃園市○○○街76號之都會名廈守衛室，甲○○因
    工作糾紛與罹有中度肢障、行動不便之該大廈守衛乙○○發
    生口角，竟基於恐嚇之犯意，手握瑞士刀往桌面插下，又拔
    起瑞士刀插在置於桌面之警衛勤務日誌本上，要求乙○○打
    電話請其他人下樓出面解決問題，致使乙○○心生畏懼，足
    生危害於安全。復又基於傷害之犯意，以手用力推撞乙○○
    胸膛2 次，致乙○○撞到身後鐵櫃倒地，因而受有右拇指近
    端指骨拉扯性骨折之傷害（此傷害部分業據告訴人乙○○於
    本院審理時撤回告訴，由本院另為不受理判決），甲○○嗣
    並以手搥打在場之社區總幹事簡德峰致使其受有右手第五掌
    骨骨折、臉部挫裂傷等之傷害（此傷害部分未據告訴），末
    甲○○又與該社區副主委江春南發生衝突，經江春南反制而
    壓制在地。
三、處罰條文：
    刑法第305 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條。
四、附記事項：
    本件被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯為刑法第30
    5 條之罪，且宣告1 年6 月以下之刑，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑要件，爰減
    其宣告刑二分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條規定：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
