【裁判字號】    97,審訴,485
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄      96年度審訴字第1151號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣桃園看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月18
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒
    品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒伍支沒收；又
    施用二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品
    ，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之削尖吸管貳支沒收、殘留
    海洛因之塑膠袋壹只沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑壹年拾月，扣案殘留第
    二級毒品海洛因之塑膠袋壹只沒收銷燬之；注射針筒伍支、
    削尖吸管貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜及施用毒品案件，經法院分別判處有期徒
    刑5 月及1 年，於民國95年10月13日假釋出監，96年2 月
    20日縮刑期滿，視為執行完畢。另因施用毒品案件，經裁定
    送強制戒治，其後停止戒治交付保護管束期滿，由臺灣高等
    法院於民國88年11月22日，以87年度上訴字第2461號判決免
    刑確定。又因毒危害防制條例案件，經裁定送強制戒治，於
    92年5 月28日停止其處分而出監。詎仍未戒絕毒癮，復有下
    述施用毒品行為：
    (一))96 年7 月18日晚上6 時50分許為警採尿回溯26小時內某
      時，在某不詳地點，施用第一級毒品海洛因，嗣因警方盤
      查。
    (二)96年8 月21日晚上6 時40分許為警採尿回溯26小時、96小
      時內某時，在某不詳地點，施用第一級毒品海洛因及第二
      級毒品安非他命。嗣因警方盤查，始知上情，並扣得注射
      針筒5 支。
    (三)96年12月5 日為警採尿回溯26小時內及96小時內某時，分
      別在某不詳地點，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安
      非他命，嗣經警據報前往甲○○位於桃園縣新屋鄉深圳36
      號住處搜索，扣得其所有削尖吸管2 支及毒品殘渣袋1 個
      ，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1
    項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
