【裁判字號】    97,聲,959
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第959號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第124 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點伍陸公克，因鑑
驗使用零點零壹肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前經桃園縣政府警察局大園分局
    員警於民國96年8 月22日晚間8 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○
    路○ 段652 號內，查獲被告非法施用毒品（施用毒品部分，
    經本院96年度毒聲字第1259號裁定令入勒戒處所施以觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業據臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官為不起訴處分），並扣得甲基安非他命重約0.56
    公克，而甲基安非他命係違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，此為毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條第2 項所明定。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定（96年度毒偵字第4615、6292號），有不起
    訴處分書在卷可憑，而扣案之白色透明結晶1 包，經鑑定結
    果，含有甲基安非他成分（毛重0.56克、因鑑驗使用0.014
    公克），亦有台灣檢驗科技股份有限公司96年9 月7 日濫用
    藥物檢驗報告1 份附卷可稽，確屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款規定之第二級毒品無誤。是聲請人據此就前揭
    扣案第二級毒品甲基安非他命聲請宣告沒收銷燬，要無不合
    ，應予准許。爰依上開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                     刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
