【裁判字號】    97,桃簡,1011
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1011號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓
            乙○○
                      樓之1
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第6632號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾伍日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案電子遊戲機「大聯盟（小瑪莉）」壹台（含IC板壹片）、現
款新台幣壹仟壹佰陸拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、被告甲○○明知其未經依電子遊戲場業管理條例向主管機關
    辦理得經營電子遊樂場業之營利事業登記，竟與不詳年籍姓
    名之成年男子共同基於擅自經營電子遊戲場業及賭博之犯意
    聯絡，約明盈虧各半，自民國97年2 月25日起，在桃園縣大
    溪鎮○○路60巷其所經營「合歡三小吃部」之不特定人可任
    意進出之公眾得出入之場所內，擺放該不詳年籍姓名之成年
    男子提供之電子遊戲機「大聯盟（小瑪莉）」1 台（含IC板
    1 片），前揭機台之賭法以每次投入新台幣（下同）10元押
    注，若押中，則得依押中之倍數累積積分，倘未押中，賭資
    即歸甲○○與該不詳年籍姓名之成年男子贏取，賭客累積之
    積分經洗分後可由機台退幣換取現金。嗣賭客乙○○於97年
    2 月28日10時許前往上址「合歡三小吃部」，把玩上開電子
    遊戲機台參與賭博，迨至同日10時50分許，在上址為警查獲
    ，並扣得上開插電營業中當場賭博之器具電子遊戲機「大聯
    盟（小瑪莉）」1 台（含IC板1 片）及機具內（賭檯上）之
    賭資現款1160元。案經桃園縣政府警察局大溪分局移送臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○、乙○○於警詢及偵查中已坦承前開犯罪事實。
    此外，並有扣案之電子遊戲機「大聯盟（小瑪莉）」1 台（
    含IC板1 片）、桃園縣政府大溪分局實施臨檢紀錄表、職務
    報告及代保管條各1 份、現款1160元、扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1 份及現場與機具照片4 張在卷可稽。事證已經明
    確，被告甲○○、乙○○犯行，均堪予認定。
三、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪；另其
    在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪。而被告乙○○在公眾得出入之場所賭博
    財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告
    甲○○上開犯行，與該不詳年籍姓名之成年男子間有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。按所謂業務，係指個人基於其
    社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第80
    75號判例參照），被告甲○○就其違反規定，於上開期間內
    持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為
    接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。其
    先後與多位賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，
    亦祇論以一賭博罪。其以一行為而犯上開2 罪名，為想像競
    合犯，應從一重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰
    審酌被告甲○○犯罪動機、目的、手段，擺設上開電子遊戲
    機1 台，經營時間尚短，被告乙○○素行、犯罪動機、在公
    眾得出入之場所賭博財物所生危害，暨被告2 人之犯後態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○所
    處之刑，諭知易科罰金之折算標準；就被告乙○○所處之刑
    諭知易服勞役之折算標準。扣案之電子遊戲機「大聯盟（小
    瑪莉）」1 台（含IC板1 片），查獲時仍插電營業中，係當
    場賭博之器具；扣案現款其中1160元，係機具內（賭檯上）
    之財物，屬賭檯上之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定
    ，不問屬於犯人與否宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                   刑事第八庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
