【裁判字號】    96,審訴,1250
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1250號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4月18日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間，因搶奪案件，經本院以87年度訴字
    第1015號判處有期徒刑應執行有期徒刑3年確定，入監執行
    後，於91年4月30日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，並
    於91年5月20日縮短刑期假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執
    行之刑，以已執行論（未構成累犯）。另於94年間因施用毒
    品案件，經本院以94年度毒聲字第850 號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，由本院以94年度毒聲字第1086
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年3 月27日因停止
    戒治釋放出所執行完畢。詎猶不知悔改，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於96年8 月21日某時，在桃園縣桃園市○
    ○路1034號住處，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因1 次
    ，而乙○○為內政部警政署列管應受尿液採驗人，經警持臺
    灣桃園地方法院檢察署核發強制採驗尿液許可書，於96年8
    月24日下午4 時30分許，強制乙○○至桃園縣政府警察局桃
    園分局接受採集尿液，送驗後呈鴉片類陽性反應，而查悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
