【裁判字號】    97,聲,961
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第961 號
聲  請  人
即選任辯護人  蕭萬龍律師
被      告    甲○○
上列聲請人因被告禁止接見通信中，聲請閱卷後將卷證資料交付
被告閱覽，本院裁定如下：
    主  文
聲請人得將本件卷證資料影本交付被告甲○○閱覽。
    理  由
一、經查本件被告甲○○因販賣第一級、第二級毒品案件，經本
    院法官訊問後認其雖矢口否認犯行，然本件有通聯譯文、扣
    案手機、證人王宏漢、徐同義、彭文聲之證述，被告甲○○
    之犯罪嫌疑重大，另共犯謝益壽未到案，被告與其有勾串之
    虞，其所犯復為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，即有刑事
    訴訟法第101 條第1項 第2 款、第3 款之情形，而其涉多次
    販毒，危害社會法益重大，有羈押之必要，而自民國96年10
    月19日實施羈押並禁止接見通信，又自97年1 月19日、97年
    3 月19日分別起延長羈押2 月，且仍續行禁止接見通信處分
    ，合先敘明。茲查，被告甲○○所聲請交互詰問之證人王宏
    漢、徐同義、彭文聲雖尚未到案接受交互詰問，然被告甲○
    ○既受本院禁止接見通信中，其自身尚無因閱覽該等證人之
    警、偵筆錄之影本後，而與該等證人串證之可能，本院認聲
    請人之本件聲請尚屬可行，爰裁定准許之。
二、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  卓立婷
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
