【裁判字號】    96,訴,1315
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1315號
上  訴  人  甲○○
                      4巷2號
訴訟代理人  葉智幄律師
上列上訴人與被上訴人間因本院96年度訴字第1315號請求塗銷抵
押權等事件，上訴人對於民國97年3月11日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,350,000元
，應徵第二審裁判費新臺幣21,,547 元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回上訴，特此裁定。
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本
裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                         民事第三庭  法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                     書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
