【裁判字號】    97,聲,963
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第963號
聲  請  人
即選任辯護人  曾培雯律師
被      告    甲○○
選任辯護人    韓邦財律師
              曾培雯律師
查本件被告甲○○經本院法官訊問.
犯罪嫌疑有起訴書證據清單所列各.
大，其所犯之罪為最輕本刑五年以.
訟法第101 條第1 項第3 .
嫌共同販入之第二級、第三級毒品數量甚鉅，嚴重危害國人健康
，侵害法益甚為嚴重，有羈押必要.
施羈押，又裁定自96年2 月2.
案證據已經調查完畢，且被告甲○○已經年歲甚高，而聲請具保
停止羈押云云，然查，本院羈押被.
且其危害國人健康至為嚴重之羈押必要性，核與聲請具保停止羈
押之上開理由無涉。綜上，被告甲.
存在，且不能因具保而使之消滅，.
難准許，應依刑事訴訟法第220.
中    華    民    國    97  .
                  刑事第三庭審.
                              .
                              .
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內.
                              .
中    華    民    國    97  .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
