【裁判字號】    96,審易,239
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第239號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，於中華民國97年4 月18日下午4 時許，
在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與某真實姓名綽號「阿剛」之成年男子，於民國96年
    1 月29日晚間9 時許，行經桃園縣桃園市○○路○ 段雙口埤
    魚池旁時，見上和纖維股份有限公司所有、乙○○所使用之
    車號2203-PN 號自小客車停放在該處而無人看管之際，竟共
    同基於意圖為自己不法所有及毀損之犯意聯絡，由綽號「阿
    剛」之成年男子持不明之物品敲破上開自小客車右前車窗之
    玻璃著手竊取上開自小客車（毀損部分，業據告訴人乙○○
    於本院訊問時撤回告訴，另為不受理之諭知），惟造成上開
    自小客車警報器大響，遂由甲○○打開上開自小客車之引擎
    蓋，欲拆除該車警報器之際，為巡邏行經該處之桃園縣政府
    警察局桃園分局埔子派出所之警員李照山、陳文明當場查獲
    ，始未得逞。
三、附記事項：
    被告本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯為
    刑法第320 條第3項、第1項之罪，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰減其宣
    告刑二分之一。
四、處罰條文：
    刑法第28條、第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                      刑事庭    法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
