【裁判字號】    97,交易,81
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第81號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第1856號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按依鄉鎮市調解條例第28第2 項規定，告訴乃論之刑事案件
    於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立並於調解書上
    記載當事人同意撤回意旨，經法院核定，視為於調解成立時
    撤回告訴或自訴；又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有
    明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年10
    月15日晚間8 時許，飲酒後已欠缺安全駕動力交通工具之能
    力（所涉公共危險罪部分另行聲請簡易判決處刑），仍駕駛
    車號Q6─3918號自用小客車上路，嗣因不勝酒力，先於同日
    晚間8 時30分許，行經桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段357 號前，
    追撞楊榮治所駕駛之車號A5-307號營業用大客車（無人受傷
    ），詎竟未停車而逕行駕車離去，再於同日晚間8 時35分許
    ，行經桃縣蘆竹鄉○○路○ 段71號前，追撞陳秀雲所駕駛之
    車號3L-9760 號自用小客車（無人受傷），詎仍未停車而逕
    行駕駛上開自用小客車離開現場，嗣於同日晚間9 時10分許
    ，沿桃園縣蘆竹鄉○○路由西往東行駛，行經南山路與南崁
    路1 段交岔口處，左轉進入南崁路1 段後，本應注意飲用酒
    類後後吐氣酒精濃度超過每公升0.25毫克者不得駕車、且在
    劃有分向限制線之雙向2 車道路段，不得駛入來車之車道內
    ，且依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，跨越
    分向限制線侵入對向車道而撞擊在上開交岔路口停等紅燈，
    由甲○○所駕駛之車號Q9─0642號自用小客車，使甲○○受
    有頭部外傷併腦震盪之傷害，嗣經警據報前往測得其呼氣中
    酒精濃度猶高達每公升1.32毫克。案經告訴人甲○○提出告
    訴，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
三、經查，本件被告乙○○因過失傷害罪，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認為犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論，惟告訴人甲○○與被告乙○
    ○，於96年11月23日在桃園縣蘆竹鄉調解委員會成立調解，
    調解之內容為，被告願賠償告訴人新台幣（下同）171,487
    元，並於96年12月5 日給付告訴人甲○○63,487元，其餘
    108,000 元部分，則自97年1 月5 日起，按月於每月5 日給
    付告訴人甲○○12,000元，至全部清償完畢為止，上開分期
    給付金額，被告應如期如數匯入告訴人甲○○指定之郵局帳
    戶內，如一期不履行，視為全部到期；告訴人甲○○就本事
    件不追究被告乙○○之肇事刑責，並就其餘之民事請求拋棄
    ，嗣該調解並經本院民事庭法官核定，有調解書1 件附卷可
    稽。揆諸上開說明，告訴人甲○○於調解成立時即96年11月
    23日已視為撤回告訴。從而，依照前開法條之規定，本件不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
