【裁判字號】    97,桃簡,958
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第958號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3963號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案六合彩簽單張、簽賭簿壹本、賭資新臺幣肆佰元，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之供給賭博場
    所罪及同條後段之聚眾賭博罪。又被告甲○○自97年1 月23
    日起至97年1 月29日止，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博
    ，且被告甲○○係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，
    顯具有營利之意圖，是被告甲○○上開犯行，本質上乃具有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數
    犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各為包括一
    罪。另被告甲○○於「六合彩」每期開獎前多次供人簽賭下
    注之接續行為，均為當次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博
    及在公眾得出入場所賭博之部分行為，亦應論以一罪。被告
    甲○○以一行為而觸犯上述3 罪名，為想像競合犯，應從其
    中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。查，被告於偵查中供稱
    上址臺灣彩券投注站為不特定人得出入之場所供不特定人得
    以簽賭，顯見被告亦有於公眾得出入之場所賭博財物之犯行
    ，聲請人認被告僅構成刑法第268 條前段之意圖營利供給賭
    博場所及後段意圖營利聚眾賭博之犯行，尚有誤會，惟此部
    分之犯行與起訴之法條有想像競合之裁判上一罪之關係，本
    院自得併予審酌，附此敘明。爰審酌被告甲○○經營「六合
    彩」賭博，助長投機風氣，及經營之時間僅七天、犯罪利益
    ，犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案簽賭單3 張、簽賭簿1 本，均係被告甲○○所有且供
    犯或預備供犯本件賭博犯行所用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，宣告沒收之。另扣案之賭資新臺幣400 元，
    係被告甲○○供給賭博場所、聚眾賭博所得之物，應依同法
    第38條第1 項第3 款之規定，沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3
    款，刑法施行法第1 之1條 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第3963號聲請
      簡易判決處刑書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
