【裁判字號】    97,訴,641
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第641號
原      告  鴻聖營造有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命
    令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額核定為新
    台幣（下同）3,460,018元，應繳裁判費35,353元，扣除前
    繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳34,353元。茲限原
    告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
