【裁判字號】    97,訴,495
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第495號
原      告  戊○○
            丁○○○
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。復按
    ，起訴應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
    之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項第2 款、第3 款規定甚
    明，此為起訴必備之程式。
二、本件原告起訴，未據其於起訴狀表明判決事項之聲明（按：
    訴之聲明係原告起訴請求法院判決之具體內容及範圍），另
    原告起訴狀固記載：「訴訟標的：一、原告戊○○、丁○○
    ○只請求鈞院先行判決，對於李秀蘭女士名下之不法設定，
    予以撤銷並負擔損害賠償各10萬元。二、訴訟費用由被告負
    擔，判決後強制執行。三、其他人之不法設定，均由各當事
    人自行訴訟。」，依此無從明暸係基於何實體法律關係為主
    張，難謂符合起訴狀應記載訴訟標的之法定程式（按：訴訟
    標的係原告請求法院予以審判之實體法律關係），經本院於
    民國97年4 月1 日裁定命原告於5 日內補正前開程式之欠缺
    ，該項裁定業於97年4 月10日送達原告，有送達證書附卷可
    憑。原告於96年4 月14日具狀僅稱已補正起訴狀關於原告丁
    ○○○之簽名等並提出其他書證，迄未補正起訴狀應表明之
    訴訟標的及應受判決事項之聲明，其訴訟程式於法即有未合
    ，應予駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85 條 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
