【裁判字號】    97,審交易,78
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審交易字第78號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第45
49號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請改
依協商程序判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係刑事訴訟法第376 條第1 款最重本刑
    為三年以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判
    程序。
二、被告甲○○前有3 次因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪前科，先後經本院以90年度桃交簡字第1828號、94
    年度桃交簡字第208 號、94年度桃交簡字第2421號判決分別
    判處罰金銀元10,000元、罰金18,000元、拘役40日確定（未
    構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具者，不得駕駛，仍於97年1 月21日中午12時許
    起至14時許止，在桃園縣桃園市○○路、自強路口某處飲用
    啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車
    牌號碼7G─8477號自用小客車離去。嗣於同日22時38分許，
    行經桃園縣桃園市○○路、春日路口時為警攔查，經警對其
    實施酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度達每公升0.94毫克而查
    悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及本院準備程序時之自白。
  (二)酒精濃度測定單1 紙。
  (三)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、桃園縣政
      府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、桃園
      縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 件。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪，被告願受科刑範圍為有期徒刑6 月。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  交通法庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄犯罪法條
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
