【裁判字號】    97,審訴,249
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第249號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4月18
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1481號
    裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    92年度毒聲字第1708號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    戒治成效合格，無繼續戒治之必要，由本院以92年度毒聲字
    第3394號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，迄民國93年
    6月2日強制戒治期滿，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以93年度戒毒偵字第257 號為不起訴處分確定。於95年間因
    竊盜案件，經本院以95年壢簡字第288號判決判處有期徒刑3
    月，嗣經本院以95年度簡上字第170 號判決撤銷原判決改判
    處有期徒刑9 月確定；同年間又因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以95年度訴字第1676號判決判處有期徒刑8 月確
    定；上開有期徒刑9月、8月，經本院以96年度聲減字第1008
    號裁定分別減為有期徒刑4月又15日、4月，應執行有期徒刑
    7月確定，甫於96年7月15日執行完畢（於本案構成累犯）。
    詎其仍未悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96
    年11月20日為警採尿時起回溯26小時內之某時，在某不詳地
    點，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年11月20日下午2時
    30分許，在桃園縣中壢市○○○路與同慶路公園內為警查獲
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      4    月    18   日
                       刑事庭    法  官  江振義
                                 書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      4    月    18   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
