【裁判字號】    97,審訴,353
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第353號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4月18日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案海洛因
    壹包含袋（驗餘淨重零點零參公克）沒收銷燬之、注射針筒
    參支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○前於87年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以
    87年度毒聲字第2101號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於87年9
    月23日為不起訴處分確定；又於92年間因施用毒品案件，經
    本院以92年度毒聲字第2961號裁定送觀察勒戒後認有繼續施
    用傾向，再經本院以92年度毒聲字第3280號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於93年1月8日因毒品危害防制條例修正釋
    放出所（本次療程尚不能認為執行完畢），並因上開違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以92年度訴字第1716號判決判
    處有期徒刑8月確定，於94年1月12日縮刑期滿執行完畢。又
    因施用毒品案件，經本院於95年9月4日以95年度訴字第1305
    號判處有期徒刑10月確定，嗣經減刑為有期徒刑5月，甫於
    96年7月16日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復於96年
    10月18日中午12時30分為警採尿時起回溯26小時內某時，在
    桃園縣中壢市○○路275號8樓住處，施用第一級毒品海洛因
    1次。嗣於96年10月17日晚上11時30分許，在前述住處，為
    警查獲，並扣得其所有之海洛因1包（淨重0.05公克，因鑑
    驗使用0.02公克，驗餘淨重0.03公克）及注射針筒3支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、附記事項：
    按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘
    被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第
    3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之
    規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照）
    。經查，本件被告於前案觀察、勒戒執行完畢後5 年內之92
    年8月間即再犯施用毒品案件，經本院以92年度訴字第1716
    號判決判處有期徒刑8月確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足憑，是本件被告施用毒品犯行雖已在前案觀察、
    勒戒執行完畢5年後，依上開說明，自應追訴處罰。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
