【裁判字號】    97,審訴,410
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第410號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月18
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（合計淨重貳點壹肆公克，純質淨重壹
    點伍玖公克）均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
    淨重陸點貳柒零公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年
    貳月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重貳點壹肆公
    克，純質淨重壹點伍玖公克）、第二級毒品甲基安非他命壹
    包（驗餘淨重陸點貳柒零公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第317 號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用傾向，於87
    年7月2日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以87年度少連偵字第214 號為不起訴處分確定；復於
    88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2024號裁
    定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，經本院以88年度
    毒聲字第6198號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院
    以89年度毒聲字第1492號裁定停止戒治併付保護管束出所，
    於89年10月18日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，該
    次施用毒品案件並經本院以88年度易字第2527號判決判處有
    期徒刑4 月確定；繼於90年間因施用毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第1692號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    本院以91年度毒聲字第497 號裁定停止戒治併付保護管束出
    所，於91年7月1日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，
    該次施用毒品案件並經本院以90年度訴字第1473號判決判處
    有期徒刑7月、6月，應執行有期徒刑1年確定，與前開4月有
    期徒刑接續執行，於92年6 月29日縮刑期滿執行完畢；再於
    93年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴緝字第83號判決
    判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1年2月確定，於
    96年1 月22日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    96年7月17日，在桃園縣桃園市○○里○○○路○段59號10樓
    之6 住處內，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命各1 次。嗣於96年7月18日凌晨4時30分許，在桃園
    縣蘆竹鄉○○路305 巷前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因2 包（合計淨重2.14公克，純質淨重1.59公克）、第二級
    毒品甲基安非他命1 包（淨重6.3285公克，驗餘淨重6.2730
    公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
