【裁判字號】    96,審交訴,30
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審交訴字第30號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名李治國.
上列被告因頂替罪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1537
2 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係刑事訴訟法第376 條第1 款最重本刑
    為3 年以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判
    程序。
二、緣被告乙○○（原名李治國）係受雇於同案被告丙○○，而
    丙○○平日以駕駛運送貨物為業，係從事駕駛業務之人，於
    民國95年2 月27日18時14分許，駕駛車牌號碼FE-736號營業
    大貨曳引車、後拖有車牌號碼7N-76 號營業全拖車，附載乙
    ○○外出載貨，行經桃園縣蘆竹鄉○○街電桿編號中興幹34
    A 前時，本應注意停於路邊之車輛，在夜間無燈光設備或照
    明不清之道路，均應顯示停車燈光或反光標誌，而依當時天
    侯晴、夜間無照明、柏油路面乾燥、無缺陷等情形，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，將其所駕駛之上開曳引車及全
    拖車臨時停放上址路旁後，旋即離去，適有王貝瑜騎乘車牌
    號碼F3X-896 號重型機車，沿上開新興路由北向南方向行駛
    ，行經該處時，所騎乘機車之右前導流板撞擊同向丙○○（
    起訴書誤載為李治國，應予更正）所停放路旁營業全拖車之
    左後車尾護欄後，向左傾倒並側滑至對向車道上，適又有簡
    秋蘭（已由檢察官另為不起訴處分）駕駛車牌號碼LF-2813
    號自用小客車由南往北方向駛至，剎車不及，其左前保險桿
    仍碰撞王貝瑜上開機車，王貝瑜經送醫急救，延至95年3 月
    1 日凌晨0 時30分許，仍因顱內出血而死亡。而丙○○見狀
    即當場央求乙○○頂替自己為駕車肇事者，乙○○隨即基於
    使丙○○隱避而頂替之犯意，於95年2 月27日向處理員警表
    示其為駕車肇事者，並接受製作警詢筆錄，臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官並據此對其聲請簡易判決處刑（95年度壢交
    簡字第1610號）。其後乙○○因賠償問題未能達成協議，而
    於95年10月13日上開案件於臺灣桃園地方法院審理時說明實
    情，始知上情。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢
    舉偵查後起訴。
三、證據：
  (一)被告乙○○於偵訊及本院行準備程序時自白。
  (二)證人即同案被告丙○○於偵訊及本院準備程序中之供述，證
    人簡秋蘭於警詢、偵訊中之供述，證人即被害人家屬甲○○
    於警詢、偵訊及本院準備程序中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、相驗屍體
    證明書、驗斷書、勘驗筆錄、臺灣省桃園縣區車輛行車事故
    鑑定委員會95年4 月13日桃縣行字第09552011034 號鑑定意
    見書、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會95年7 月12日府
    覆議字第0950100471號鑑定意見書各1 份、現場及車損照片
    10張附卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告均認罪
    ，其合意內容為：被告乙○○願受科刑範圍為有期徒刑6 月
    ，減為有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣900 元折算1 日
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、附記事項
  (一)新舊法比較：
    按被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正，94年2 月2 日公
    布，95年7 月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先
    予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）；又比較適用
    最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情形，比較其
    全部之結果，而為整體之適用，不應割裂而分別適用有利益
    之條文，此有最高法院27年上字第2615號、29年上字第964
    號判例要旨可資參照；惟如新舊法處罰之輕重相同，即無比
    較適用之問題，非修正後刑法第2 條第1 項規定所指之法律
    有變更，即無該條之適用，應依一般法律適用原則，適用裁
    判時法。其為純文字修正者，更應同此（最高法院95年11月
    7 日第21次刑事庭會議決議參照）。茲就本件修正前、後應
    適用刑罰之規定，說明如下：
  1.被告行為後，業已增訂刑法施行法第1 條之1 ，並規定：「
    中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1
    月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」，
    是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規定已有修正，惟經
    比較增訂之刑法施行法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣標準第2 條結果，二者規定適用之結果並無不同，依最高
    法院95年第21次刑事庭會議決議意旨，應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法。
  2.刑法第33條第5 款業已修正規定「罰金：新臺幣1 千元以上
    ，以百元計算之。」，與修正前舊刑法第33條第5 款規定「
    罰金：1 元（按係銀元，折算為新臺幣3 元）以上。」不同
    。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，新法並無對被
    告較為有利之情形，依修正後即現行刑法第2 條第1 項前段
    ，此部分應適用修正前刑法第33條第5 款之規定。
  3.關於易科罰金之折算標準部分，本次刑法修正之比較新舊法
    ，應就「罪刑」有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部「罪
    刑」之結果而為比較，業如前述，然上開最高法院決議，係
    就刑法修正後有關「罪刑」新舊法應一體適用而為指示，而
    法院依該原則定其「罪刑」後，就有期徒刑、拘役如易科罰
    金，罰金如易服勞役標準之宣告，乃「罪刑執行」之層次，
    並非「罪刑」之適用，故而，「罪刑」之適用與「罪刑之執
    行」雖分別適用修正前、修正後之刑法，並無同一法律割裂
    適用之疑義，亦無違上開最高法院之決議。是易科罰金、易
    服勞役、緩刑、保安處分之宣告，均涉及裁量權之行使，須
    於裁量權行使時，方有比較適用問題，此部分得予割裂適用
    ，合先敘明。而被告行為後，刑法易科罰金之折算標準，由
    修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元
    以下折算1 日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定提高100 倍為銀元100 元以上300 元以下（即新台幣30
    0 元以上900 元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項
    前段則修正為得以新台幣1000元、2000元或3000元折算1 日
    （裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）。被告行
    為時法有利於被告，自應依修正後刑法第2 條第1 項前段規
    定，適用被告乙○○行為時之法律，諭知易科罰金之折算標
    準。
  (二)又被告乙○○本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之前
    ，所犯分別為刑法第164 條第2 項、第1 項之罪，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑
    條件，爰均減其宣告刑二分之一。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法
    第164 條第2 項、第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
七、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
八、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  交通法庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第164條
 （藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
 藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
 期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
