【裁判字號】    97,審易,343
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第343號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                   （另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年4月18日下午5時許，在本
院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○以詐術得財產上不法之利益，累犯，處有期徒刑肆月
    ；又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院於民國94
    年12月26日以94年度訴字第688號判處有期徒刑9月確定；
    又因加重竊盜案件，經同院於95年4月10日以95年度易字第
    91號判處有期徒刑9月確定，上開二罪經同院以95年度聲字
    第741號裁定定應執行刑有期徒刑1年5月確定，嗣經同院以
    96年度聲減字第276號裁定各減刑為有期徒刑4月又15日、4
    月又15日，合併定應執行刑有期徒刑8月又15日確定，於96
    年7月16日減刑出監執行完畢。竟仍不知悔改，於96年9月
    10日上午11時許，在桃園縣中壢市內壢火車站附近之文化路
    ，明知自己無支付能力，竟意圖為自己不法之利益，搭乘由
    丙○○所駕駛之營業小客車，欲前往桃園縣觀音鄉新坡國小
    附近就醫，丙○○信其有支付車資之能力，因而陷於錯誤，
    提供載客服務，抵達上址後，丁○○又謊稱所攜現金不足，
    欲至桃園縣中壢市內壢地區之友人住處借款給付車資，嗣於
    同日中午12時40分許抵達桃園縣中壢火車站附近時，丙○○
    察覺有異並要求丁○○給付車資，丁○○竟旋即下車逃離，
    途中行經桃園縣中壢市○○○路○段8號前時，見乙○○所有
    ，停放於上址之車牌號碼SLU-492號輕型機車之鑰匙未取下
    ，為避免遭逮捕，竟意圖為自己不法之所有，徒手發動該機
    車竊取後逃逸，經丙○○報警處理，於同日中午12時50分，
    在桃園縣中壢市○○路與永嘉街口為警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第339條第2項、第47條第1項、第51條
    第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4     月    18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
