【裁判字號】    97,聲減,510
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第510號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪
，減為有期徒刑柒月，併科罰金新台幣參萬元，罰金如易服勞役
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑。二無期徒刑減
    為有期徒刑20年。三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額2 分之1 。再依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執
    行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人聲請最後審理事
    實之法院裁定之，此為中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項、第8 條第1 項所明定。
二、經查，受刑人甲○○因於民國93年2 月27日、28日間某時許
    至93年3 月11日間，犯未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷
    力之改造手槍罪，經本院以94年度訴字第501 號（偵查案號
    ：臺灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第6849號），判處有
    期徒刑1 年2 月，併科罰金新台幣6 萬元，並諭知罰金如易
    服勞役，以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日而確定在案
    ，此有相關判決及受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    資料在卷可參，堪信為真實。茲檢察官以其犯罪時間在中華
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。經
    核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，修正前刑法第42條第2 項，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官 林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 廖宜政
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
