【裁判字號】    97,司催,63
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度司催字第63號
聲  請  人  聯邦商業銀行員林分行
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據喪失時，票據權利人得為公示催告之聲請，所謂票據
    權利人，係指對於該支票得行使權利之人，票據法第19條第
    1 項定有明文。
二、查依聲請人提出之票據掛失止付通知書所載，聲請人為97年
    2 月25日受託如附表所示之支票而遺失，惟掛失止付通知書
    所載發票人為「永上紙器企業社」，受款人為「張勝之」，
    聲請人既非發票人亦非受款人，並非為票據權利人，依票據
    法第19條第1 項之規定，其聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                      司法事務官  曹英香
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
