【裁判字號】    96,抗,22
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                96年度抗字第22號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間請求確定訴訟費用事件，抗告人對於中
華民國96年08月23日本院96年度聲字第262 號裁定提起抗告，關
於確定本院虎尾簡易庭95年度虎簡字第90號返還墊款之上訴費用
及95年度虎簡字第202 號債務人異議事件之第一審裁判費部分，
本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、本件抗告意旨略以：抗告人聲請本院就相對人應負擔本院95
    年度虎簡字第90號返還墊款之上訴費用新台幣（下同）5,46
    0 元及95年度虎簡字第202 號債務人異議事件之第一審裁判
    費3,640 元確定其費用額，惟原裁定未查，逕予駁回，即有
    違失，求為廢棄原裁定，以符法治等語。
二、經查，抗告人與相對人間請求返還墊款事件，前經本院虎尾
    簡易庭以95年度虎簡字第90號判決抗告人敗訴在案，嗣抗告
    人不服提起上訴，經本院以95年度簡上字第44號判決「第二
    審訴訟費用由上訴人負擔」確定在案，故抗告人自無權向相
    對人請求給付此部分之上訴費用；另抗告人與相對人間債務
    人異議事件，亦經本院虎尾簡易庭以95年度虎簡字第202 號
    判決抗告人敗訴在案，嗣經抗告人上訴後又撤回上訴，故第
    一審裁判費自應由抗告人負擔，均有各該判決附卷可稽。是
    返還墊款事件之上訴費用5,460 元及債務人異議事件之第一
    審裁判費3,640 元，均應由抗告人負擔。原審經調卷審查後
    ，裁定抗告人之聲請駁回，核無不合。
三、綜上，抗告人所持上開理由尚無足採，是本件聲請（關於本
    院虎尾簡易庭95年度虎簡字第90號返還墊款之上訴費用及95
    年度虎簡字第202 號債務人異議事件之第一審裁判費部分）
    於法不合，其據以提起本件抗告，並指摘原裁定不當，求為
    廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第495 條之1 、第449 條第1 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  民事第一庭審判長法  官  紀文勝
                                  法  官  黃瑞井
                                  法  官  許佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份，並繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                  書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
