【裁判字號】    97,簡,36
【裁判日期】    970418
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第36號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第175 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定不經通常訴訟程序，由法官一人逕以簡易判決處刑如
下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之注射針筒壹支沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年11月27日釋放，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署（下稱雲林地檢署）檢察官於96年12月20日，以
    96年度毒偵字第1525號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔
    ，於觀察、勒戒處分執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月31日11時15分許，在雲
    林縣臺西鄉○○村○○○道路旁，以將海洛因摻水置於針筒
    內注射血管之方式，施用海洛因1 次。嗣於同日11時20分許
    ，在上開地點為警查獲，並扣得其所有供施用海洛因之器具
    即注射針筒1 支。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)上開犯罪事實，迭經被告甲○○在警詢、檢察官面前及本院
    審理中均坦承不諱，且經警方將被告尿液採集送驗之結果，
    確實檢出嗎啡陽性反應，有雲林縣警察局臺西分局97年2 月
    25日雲警西偵字第0971000164號函所附臺灣檢驗科技股份有
    限公司97年2 月20日編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢
    驗報告及真實姓名對照表各1 紙在卷可稽，足認被告前述自
    白與事實相符，可以採信，本件事證明確，被告前述犯行洵
    堪認定。
  (二)被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，已於96年11月27日釋放，並由雲林地檢署檢察官
    於96年12月20日，以96年度毒偵字第1525號為不起訴處分確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表和不起訴書附卷可
    憑，是被告核屬觀察、勒戒執行完畢後5 年內再為施用第一
    級毒品之犯行，即應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第1項之施用第
    一級毒品罪，被告持有第一級毒品之行為，則為前述施用之
    行為所吸收，不另論罪。
  (二)本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，
    竟未徹底袪除施用毒品之惡習，再次施用海洛因，繼續沈淪
    毒海中，可知其意志力甚為薄弱，誠屬不該，惟念及其施用
    海洛因之犯行，在本質上乃屬戕害自己身心健康之行為，尚
    未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，且被告能坦
    承犯罪，犯後態度尚可，並在本院開庭時不願抬頭直視法官
    或檢察官，堪信被告心中十分羞愧，已見悔悟之情，暨公訴
    人在蒞庭時具體請求本院判處被告有期徒刑6 月，及被告自
    承國中畢業，智識程度不高等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
  (三)扣案之注射針筒1 支，為被告所用供施用海洛因之工具，業
    據被告供認在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收
    之。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第450 條，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2
    款，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自本判決送達之翌日起10日內向本院提
    出上訴狀，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
