【裁判字號】    97,訴,239
【裁判日期】    970628
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第239號
上訴人即
原    告  甲○○
          乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○等人間請求損害賠償事件，上訴人
對於民國97年6月4日本院第一審判決，提起第二審上訴，上訴人
甲○○、乙○○未繳納第二審裁判費各為新台幣（下同）7,100
元、18,874元。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後5日以內，逕向本院如數補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
