【裁判字號】    97,消債更,211
【裁判日期】    970628
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第211號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    28    日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附表：
一、請提出受扶養親屬王忠明、許清玉之戶口名簿影本，及說明
    除債務人外其他扶養義務人支出之扶養費數額，並附相關證
    明 (如匯款單、轉帳紀錄）。
二、請提出教育費支出每月14,120元及醫療保健每月8,960 元、
    車貸6,973 元之繳納證明。
三、請提出子女之殘障手冊證明，並釋明是否領有殘障補助費及
    數額為何。
四、債務人每月依協商金額償還之紀錄(協商成立至毀諾時)。
五、釋明債務人扶養杜凱桑每月15,000元之詳細項目及各項目之
    金額並附相關單據（如統一發票、繳款通知書、轉帳紀錄..
    等），請加以標示說明。
六、請釋明其他扶養義務人支出王櫻花、達布拉法卡夫之扶養費
    數額，並附相關證明 (如匯款單、轉帳紀錄）。
七、依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意
    在防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於
    本案管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人陳明住所地在屏
    東，卻指定住居所於台北市之送達代收人乙○，請釋明是否
    由其擔任代理人; 若是，請並提出合法之委任代理狀; 若否
    ，請另行指定於本院轄區內之送達代收人並陳報之，以符合
    本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
