【裁判字號】    97,消債更,210
【裁判日期】    970628
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第210號
聲 請 人
即債務人    甲○○
代 理 人  李靜怡律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    28    日
                        民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        法院書記官  張文俊
附表：
一、據資料所示，債務人履約狀態係註記履約中，請釋明是否毀
    諾；若毀諾，請釋明何時毀諾、事由及其何以係屬消費者債
    務清理條例第151 條第5 項但書「不可歸責於債務人之事由
    ，致履行顯有重大困難（例如非自願性失業、公司大量裁員
    、重病、意外事故、天災）」之原因及理由，並附相關資料
    證明。
二、債務人及受扶養親屬之最新戶籍謄本及全戶戶籍謄本 (記事
    欄勿省略)。
三、請提出債務人不動產之土地登記謄本及經營小規模營業活動
    鴻銘檳榔之相關證明。
四、請提出交通費每月4,000 元、教育費每月5,700 元、保險費
    每月7,800 元之相關支出證明，並加以標示說明。
五、債務人每月依協商金額償還之紀錄(協商成立至毀諾時)。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
