【裁判字號】    97,消債清,21
【裁判日期】    970628
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債清字第21號
聲 請 人
即債務人    甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    28    日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附表：
一、請提出債務人及受扶養親屬之最新全戶戶籍謄本 (記事欄勿
    省略)。
二、請提出債務人名下所有不動產之土地及建物登記謄本。
三、請提出債務人清冊（如有他人積欠聲請人債務者，請陳報其
    姓名、地址、電話、債務金額及有無擔保品）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
