【裁判字號】    97,消債更,212
【裁判日期】    970628
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第212號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    28    日
                        民事庭法官  洪有川
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        法院書記官  張文俊
附表：
一、債務人每月依協商金額償還之紀錄(協商成立至毀諾時)。
二、請提出受扶養親屬李雰紅、黃貴英之戶口名簿影本到院，並
    說明除債務人外其他扶養義務人支出李雰紅之扶養費數額，
    並附相關證明 (如匯款單、轉帳紀錄）。
三、聲請人前曾依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協
    商，就其有何不可歸責於己之具體事實致履行前揭協商顯有
    重大困難（例如非自願性失業、公司大量裁員、重病、意外
    事故、天災）應予釋明，並提出相關證明文件。
四、請提出鄭錦賜、黃貴英、鄭亦良近二年之稅捐資料及各類所
    得資料清單以及財政部台灣省南區國稅財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
