【裁判字號】    97,聲,1647
【裁判日期】    970628
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1647號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  國民
上聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第15號），本院裁定如下
：
     主  文
扣案之電動賭博機具「超級大舞台」壹台（含ＩＣ版壹片）及賭
資新台幣三千二百五十元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨（略以）：如聲請書（如附件）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法二百五十九條之一定有明文。
三、經查被告甲○○係桃園縣楊梅鎮○○路四號「芳彥便利商店
    」之負責人，自民國九十五年八月九日起至同年月二十一日
    止，未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，與
    某不詳姓名年籍男子共同基於擅自經營電子遊戲場業及賭博
    之犯意聯絡，在上述公眾得出入之場所，擺置賭博性電動機
    具「超級大舞台」一台，供不特定人把玩而經營電子遊戲場
    業。其賭博方法為由賭客先以硬幣投入機臺取得一定分數，
    再以電子遊戲機押注，如押中可得數倍不等之積分啟動，如
    未押中，分數由電子遊戲機沒入，歸甲○○及該不詳成年男
    子所有，賭玩結束時，賭客可按退幣鈕將電子遊戲機上之積
    分以一定比例洗分兌換現金。嗣經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查結果，認被告上述犯行，以緩起訴為適當，而於
    九十五年十二月八日以九十五年度偵字第二０三七八號為緩
    起訴處分，並於九十六年一月三日確定等情，有相關卷證及
    上述緩起訴處分書一份可參。是扣案之電動機具一台（含Ｉ
    Ｃ版一片），係供上述賭博犯罪所用電動，而查獲之現金三
    千二百五十元，係置放於上述賭博性之電動機具內，為犯罪
    所得，依前述規定，本件聲請經核與法要無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    28    日
                              臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                   法  官  錢建榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
