【裁判字號】    97,聲,1263
【裁判日期】    970628
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1263號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      13號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
97年度聲沒字第241 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ半顆沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後，以九十五年度毒偵字第四七七
    四號案件簽結在案，惟扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ半顆係違
    禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第六七號解
    釋可資參照。
三、經查，被告甲○○在本院調查時供稱：扣案的半顆藥丸是在
    伊皮包裡查到，是搖頭丸等語，且其尿液經臺灣檢驗科技股
    份有限公司檢驗結果，確呈ＭＤＭＡ陽性反應無誤，亦有該
    公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告、桃園縣政府警察局被採
    尿人姓名編號對照表各一份在卷可稽，據此，應足認被告前
    揭供述屬實，可以採信，扣案之半顆藥丸應係第二級毒品Ｍ
    ＤＭＡ，為違禁物無訛。從而，聲請人聲請沒收銷燬上開違
    禁物，自無不合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
