【裁判字號】    97,聲,278
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第278號
    聲  請  人  高雄銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  乙○○
    相  對  人  金雨企業股份有限公司
    法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺南地方法院九十三年度存字第九九○號提存事件聲請人所
提存、面額新臺幣肆拾萬元之九十年度甲類第八期中央政府建設
公債登錄債券，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院93年度裁全字第875 號民事假扣押裁定，提供面額
    新臺幣400,000 元之90年度甲類第8 期中央政府建設公債登
    錄債券為擔保，並以臺灣臺南地方法院93年度存字第990 號
    提存事件提存，而對相對人之財產實施假扣押強制執行在案
    。茲因相對人業已出具同意書同意返還，爰聲請准予發還上
    開提存物等語。
三、聲請人主張之事實，已據其提出同意書、公司變更登記表、
    民事裁定影本、提存書影本、中央登錄債券國庫保管品提存
    證明書影本等件為證，並經本院審核無誤。從而，聲請人聲
    請發還上開提存物，自無不合，應予准許。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        民事第二庭   法   官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                      書記官   施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
