【裁判字號】    97,聲,693
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第693號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因聲請閱卷案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因過失傷害案件，現由
    本院九十七年度交易字第七七號審理中，因案情所需，聲請
    閱覽該案卷宗等語。
二、按審判中得檢閱卷宗及證物並得抄錄或攝影者，依刑事訴訟
    法規定，以該法第三十三條第一項所規定之辯護人及同法第
    三十八條、第二百七十一條之一第二項所規定被告之代理人
    或自訴人之代理人，以及告訴人之代理人為限。經查，聲請
    人因過失傷害案件，由本院九十七年度交易字第七七號審理
    中，聲請人既為該案件之被告，則其聲請閱覽該案件卷宗，
    揆諸前揭說明，於法即屬無據，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                     刑事第六庭       法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
