【裁判字號】    97,聲減更,3
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減更字第3號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院於民國96年12月18日
以96年度聲減字第4105號裁定後，受刑人不服提起抗告，經臺灣
高等法院臺中分院以97年度抗字第76號裁定關於定應執行刑部分
撤銷後發回本院，本院更為裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 至2 之罪所減得之刑，與附表編號3 、4
、5 不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年，褫奪公
權捌年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 、2 所列日期犯毒品危害防制
    條例等罪，經判處如附表編號1 、2 所列之刑確定在案，茲
    檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所
    犯毒品危害防制條例等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並就附表編號1 、2 所示之毒品危害防制條例等罪，聲請
    與附表編號3 至5 所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
二、刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告行
    為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而
    言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定自
    明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之規
    定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法律
    變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法
    律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，合
    併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁判
    所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法院
    96年5月17日96年度臺非字第102號判決參照）。本件受刑人
    所犯如附表所示之數罪，均在95年7 月1 日之前判決確定，
    依前述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法律，即
    修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第10條、第11條、第
    12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官   石馨文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官   洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
