【裁判字號】    97,司促,7309
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第7309號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
                        號
債  務  人  丙○○
                        號
一、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣壹佰伍拾玖萬玖仟玖佰
    柒拾元及自民國九十六年十二月二十六日起至清償日止，按
    年息百分之三點九二計算之利息，並自民國九十七年一月二
    十七日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之
    十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。若債權人對債務人乙○
    ○之財產強制執行而無效果時，債務人丙○○就前開債務應
    負清償責任。
二、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
三、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
四、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
