【裁判字號】    97,聲,707
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十六年度偵字第七四二一號
、九十六年度聲沒字第三○三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之中華民國外僑居留證壹張，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵
    字第七四二一號被告AKKHALIN YATTIPHONG涉嫌偽造文書案
    件，業經該署檢察官為不起訴處分在案，扣案之中華民國外
    僑居留證一張，系屬被告AKKHALIN YATTIPHONG所有，並供
    犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：本件為警當場查扣之中華民國外僑居留證一張係被告
    AKKHALIN YATTIPHONG所有，並供犯罪所用之物，此業據被
    告供承在卷，並有彰化縣警察局芳苑分局扣押物品目錄表一
    份、扣押筆錄一份在卷可資佐證，堪認該等扣案物確均係屬
    被告所有，且係供其犯罪所用之物。而被告AKKHALIN
    YATTIPHONG所涉偽造文書罪嫌乙案，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官於九十六年十二月十一日，以九十六年度偵字
    第七四二一號為不起訴之處分等情，亦有該不起訴處分書在
    卷可憑，依前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     21    日
                  刑事第七庭         法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4    月     22    日
                                     書記官   詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
