【裁判字號】    97,易,432
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第432號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
０一０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之扳手肆支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十六年一月二十二日，因詐欺案件，經本
    院以九十五年度易字第一三八五號判決判處有期徒刑四月確
    定，嗣再經減刑為有期徒刑二月，入監執行後，於九十六年
    七月十六日執行完畢。其因缺乏經濟來源，於九十七年一月
    二十五日十一時許，騎乘車牌號碼ＭＺＤ－六一三號機車，
    途經位於彰化縣伸港鄉○○○○段一二四一之二五七地號土
    地由乙○○經營之魚塭工寮時，見乙○○所有之變壓器裝置
    於該處外牆上，認有機可趁，竟基於意圖為自己不法所有之
    竊盜犯意，攜帶其所有、客觀上對人之生命、身體構成威脅
    ，而可供為兇器使用之扳手四支，著手拆卸變壓器之螺絲，
    將變壓器拆卸下後，欲竊取其內之銅線時，惟於尚未得手之
    際，即因乙○○巡視魚塭發覺馬達停止運作，乃前往查看變
    壓器而發覺，並報警而查獲，始而未遂，並當場扣得甲○○
    所有用以行竊之扳手四支及已卸下之變壓器一個（已發還乙
    ○○）。
二、案經彰化縣警察局和美分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告甲○○於警、偵訊中暨本院審理時坦承
    不諱，核與證人乙○○於警詢暨本院審理時指陳失竊情節相
    符，並有贓物認領保管單及現場照片等附卷可稽，復有被告
    所有用以行竊之扳手四支扣案可佐，堪認被告之自白核與事
    實相符。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、查被告卸下變壓器之目的，乃為竊取內部之銅線變賣，此經
    被告於警詢暨本院審理時供述甚明，核與證人乙○○於本院
    審理時證稱，現場經被告卸下之變壓器，以被告所騎乘之機
    車，根本無法載走，惟變壓器內部的銅線則可卸下載走等語
    相符，堪信被告行竊之目的，係針對變壓器內部之銅線無誤
    。惟被告於著手卸下變壓器後，尚未拆卸其內之銅線即為警
    查獲，而未能得逞，是核被告所為，應係犯刑法第三百二十
    一條第一項第三款、第二項之攜帶兇器竊盜未遂罪。公訴意
    旨認係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜
    既遂罪，自有未洽，惟此僅係行為態樣之不同，自無須變更
    起訴法條，附此敘明。又被告前於九十六年一月二十二日，
    因詐欺案件，經本院以九十五年度易字第一三八五號判決判
    處有期徒刑四月確定，嗣再經減刑為有期徒刑二月，入監執
    行後，於九十六年七月十六日執行完畢，此有臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等在卷可憑，其受此有期徒刑執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。又
    被告已著手於竊盜行為而未遂，得按刑法第二十五條第二項
    之規定，按既遂犯之刑減輕之，並先加後減之。爰酌被告之
    品行、犯罪之動機、目的、手段、所生之危害、所欲行竊之
    財物價值暨犯罪後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之扳手四
    支，為被告行竊時使用之工具，且屬被告所有，此經被告供
    明在卷，併依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第三款、第二項、第四十七條第一項、第二
十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
