【裁判字號】    97,聲,163
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第163號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年7月31日與相對人簽
    訂房屋租賃契約，每月租金新台幣1萬元，租賃期間自96年
    8月5日起至98年8月4日止，並經台屋台北地方法院公證處
    以96年北院民公勝字第710226號公證在案，聲請人依約交付
    房屋供相對人使用，詎自96年11月起迄今，相對人已5月未
    給付租金及水電費等款項，並經聲請人於97年1月8日發存證
    信函催討，均不獲置理，嗣聲請人於97年2月15日發函通知
    相對人終止租賃契約，然因相對人故意迴避收件而遭退回，
    爰聲請鈞院裁定准予將存證信函為公示送達。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條固定有明文。惟查，本件聲請人係聲請將其於96年2
    月15日對相對人所發之台北長春路郵局第401號存證信函所
    示意思表示之通知為公示送達，聲請人亦未提出業經送達上
    開存證信函有關之掛號郵件回執或退回信封至院，復經本院
    命聲請人補正，聲請人亦逾期未補正，尚難遽認業已無法通
    知相對人。故本件聲請核與首開法條規定並不相符，於法尚
    有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
              民事第一庭    法  官  葛永輝
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
