【裁判字號】    97,簡,103
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第103號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第9481號），本院員林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（97年
度員簡字第48號），移由本院改依通常程序審理（97年度易字第
216 號），而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官一人獨任逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○前因連續施用第一級毒品案件，經本院於民國（下同
    ）93年6 月21日以93年度訴字第598 號判決判處有期徒刑10
    月確定；又因竊盜案件，經臺灣高等法院於93年12月8 日以
    93年度上易字第號判決判處有期徒刑8 月確定；再因連續施
    用第一級毒品案件，經本院於93年12月20日以93年度訴字第
    1354號判決判處有期徒刑11月確定，後2 罪並經定執行刑為
    有期徒刑1 年6 月確定，上開3 罪刑經入監接續執行後，已
    於95年10月23日縮短刑期假釋出監，並因撤銷假釋，而於96
    年5 月8 日再度入監執行殘行，且於96年7 月6 日縮刑期滿
    執行完畢（未構成累犯）。詎仍不知俊悔，因見有機可趁，
    竟意圖為自己不法之所有，於96年1 月20日某時，在彰化縣
    員林鎮○○路359 號之員生醫院內，竊取由丙○○所有、乙
    ○○持用之行動電話1 支（序號3E61E009號，內附00000000
    00行動電話號碼SIM 卡1 枚）得逞。並持該行動電話前往位
    於彰化縣員林鎮○○路○ 段446 巷18號之張志仁住所，欲贈
    與寄居於張志仁住所之謝程榮，然因謝程榮拒收，而遺留該
    行動電話於張志仁之住所。嗣於96年2 月11日下午2 時許，
    員警因調查張志仁所涉之毒品案件，搜索張志仁之住所而扣
    得該行動電話，始知上情。
二、上開事實，業經被告甲○○於偵訊、本院準備程序時坦承不
    諱（見臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第9481號卷第50
    、51頁，本院97年度簡字第103 號卷第31頁），核與證人張
    志仁、乙○○於警詢、偵訊時，證人丙○○於警詢時，證人
    謝程榮於偵訊中所為之證述相符（見臺灣彰化地方法院檢察
    署96年度偵字第8127號卷第4-9 、22、23、26、27、45頁，
    96年度偵字第9481號卷第39、50、51頁），並有照片4 張、
    贓物認領保管單1 紙在卷可稽（見臺灣彰化地方法院檢察署
    96年度偵字第8127號卷第14-16 頁），及前開行動電話1 支
    扣案可佐（見臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第8127號
    卷第14頁），足徵被告出於任意性之自白與事實相符，本案
    事證明確，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告之素行、貪圖小利、不思以合法正當途徑賺取
    所得，竟竊取上揭財物，有害社會善良秩序，惟衡其手段尚
    屬平和、犯後並未使用竊得之行動電話、對被害人並未造成
    損失（見本院97年度簡字第103 號卷第25頁），與犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另中華民國96年罪犯減刑條例已於96年7 月
    16日施行，而本件被告所犯之罪係在96年4 月24日以前，且
    並無中華民國96年罪犯減刑條例所定不適用減刑之情形，故
    應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條之規定，
    就被告之宣告刑諭知減得之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之前揭行動電話1 支為被害人丙○○所有，已歸還
    被害人丙○○無訛，有贓物認領保管單各1 紙在卷為據（見
    臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第8127號卷第14頁），
    爰不另為沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本件經檢察官莊佳瑋到庭執行執務。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        刑事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                      書記官  梁高賓
附錄本判決論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
