【裁判字號】    97,訴,303
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第303號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5974、5976號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒壹支沒收。應執行有期徒刑壹
年，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第669號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    民國96年3月9日執行完畢釋放，由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以95年度毒偵字第4545號及96年度毒偵字第528、599
    號不起訴處分確定。詎甲○○於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5年內，復於96年10月8日上午11時許，在彰化縣田中鎮
    ○○路279巷170號空屋前，施用第1級毒品海洛因1次，嗣於
    同日中午12時30分許，為警在上開地點查獲；甲○○又於同
    年月25日下午1時許，在彰化縣北斗鎮○○路旁，施用第1級
    毒品海洛因1次，嗣於同年月26日上午7時30分許，為警在彰
    化縣田尾鄉○○村○○路臨92之1號甲○○住處執行搜索查
    獲，並扣得其所有供施用第1級毒品海洛因之注射針筒1支。
  (二)案經彰化縣警察局田中分局、彰化縣警察局北斗分局報告臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)扣案之注射針筒1支。
  (三)卷附之搜索票、搜索筆錄、扣押筆錄、照片、代號與真實姓
    名對照認證單、濫用藥物尿液檢驗報告。
三論罪科刑：
  (一)按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1級
    毒品。被告施用第1級毒品海洛因2次，核其所為，均係犯該
    條例第10條第1項之罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開
    之罪，犯意各別，應分論併罰。查被告未曾受罪刑宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，爰審酌被告素行狀況
    ，前曾施用毒品，未思悔改，缺乏禁絕毒害決心，惟所犯係
    戕害自身健康，尚未危害他人，於本院審理中坦承犯行，態
    度良好及其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑，以資懲儆。扣案之注射針筒1支為被告所有，且
    係供施用海洛因之物，業據其供承在卷，應依刑法第38條第
    1項第2款宣告沒收。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第51條第5款、第
    38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官   莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
