【裁判字號】    97,財管,32
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度財管字第32號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
非訟代理人  乙○○      高雄市.
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，經臺灣高雄地方法院移送
管轄，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號、生前住彰化縣彰化市○○街182之3號5樓）業
    已於90年12月11日死亡，被繼承人為聲請人之國民住宅貸款
    戶，經函查結果甲○○之繼承人均已依法拋棄繼承在案，為
    此，請求裁定普羅法律事務所王炯棻律師為甲○○之遺產管
    理人等語，並提出本院91年03月05日彰院松民勇91年度繼字
    第85號函影本、國民住宅貸款契約書影本、戶籍謄本等為憑
    。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明。又無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第11
    77條、第1178條第2條分別定有明文。故依前開規定選任之
    遺管理人，係以繼承開始時，繼承人之有無不明者，致被繼
    承人之遺產無人管理而言。查本件被繼承人甲○○死亡後，
    其直系血親卑親屬（子女）張雅茹、張翔淳及其配偶吳玉文
    固已拋棄繼承，然張雅茹、張翔淳、吳玉文拋棄繼承時，已
    通知被繼承人甲○○之母親賴張清月，此有本院91年度繼字
    第85號拋棄繼承卷可稽。然本院經查並無甲○○之母親賴張
    清月拋棄繼承之案件，另查，甲○○之父親是否業已死亡，
    是否一同繼承甲○○之權利義務亦不得而知，惟本件甲○○
    死亡後，其權利義務至少由其母賴張清月繼承，並無「繼承
    人之有無不明」情況，故無選任遺產管理人之必要。從而本
    件聲請人為本件聲請，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                    家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  熊掌山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
