【裁判字號】    97,訴,743
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第743號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第七七四號），本院裁定依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年十
    月十二日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以九十四年度毒偵字第三二一一號為不起訴處分確定。詎
    仍不思悛悔，於前揭觀察、勒戒處分執行完畢釋放後五年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十一月
    二十八日十二時四十分許，在彰化縣溪州鄉○○路○段溪州
    公園內，以將海洛因攙水後再以針筒注射手臂血管之方式，
    施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年十一月三十日十
    時十分許，其因另涉施用毒品案件，經警拘提到案後，採其
    尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於九十六年十一月二十八日為警採集之尿液，經送詮昕科技
    股份有限公司檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有彰化縣警
    察局北斗分局真實姓名對照認證單及詮昕科技股份有限公司
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告等附卷可稽，被告自白核與事
    實相符。又被告前曾於九十四年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    四年十月十二日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以九十四年度毒偵字第三二一一號為不起訴處分確
    定，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可據，被告於上述觀察、
    勒戒處分執行完畢釋放後五年內再施用第一級毒品，其事證
    明確，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用前持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    曾因施用毒品而送觀察、勒戒處分，猶未能戒除毒癮，竟又
    再次施用毒品，顯乏禁絕毒害之決心，且於本件犯行前，已
    因多次施用海洛因為警查獲（有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可查），仍未知警惕，暨其犯後尚能坦認犯行，頗知悔悟
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
