【裁判字號】    97,聲減,170
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第170號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因如附表所示之案件，均已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑（臺灣彰化地方法院檢察署97年度聲
減字第137號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示等罪，各減為如附表編號一、
二所示之刑，應執行有期徒刑陸月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又所犯如附表編號三、四、
五所示等罪，各減為如附表編號三、四、五所示之刑，應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法
    第2條第1項定有明文。查刑法業於民國94年1月7日修正，同
    年2月2日公布，並於95年7月1日施行，而被告於裁判確定所
    犯如附表所示之罪，均在95年7月1日前犯之，依刑法第51條
    定本件應執行刑時，自應為新舊法比較（最高法院95年5月
    23日95年度第8次刑庭會議決議參照），合先敘明。玆就本
    件受刑人所犯如附表所示之罪有關之新舊法比較部分，臚列
    如下：
（一）修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
      於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
      。但不得逾20年」，及修正後刑法第51條第5款規定：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，相互比較之結
      果，修正後刑法並非較有利於受刑人。
（二）犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3
      元以下折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
      難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處
      罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同
      ，修正前刑法第41條定有明文。惟修正後之刑法第41 條
      第2項之規定，則限縮定應執行之刑得易科罰金之範圍為
      「應執行之刑未逾6個月者」，經比較新、舊法之結果，
      因舊法對得易科罰金之範圍較寬，是以適用修正前之刑法
      第41條第2項規定顯對被告較為有利。
（三）受刑人於行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除
      ，而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準已由
      舊法之以銀元100元以上、300元以下折算1日，修正為以
      新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日，因屬科刑規
      範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新
      舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時
      之舊法較為有利於受刑人。
（四）揆諸前揭最高法院決議及刑法第2條第1項所定之「從舊從
      輕」原則，有關受刑人所犯如附表所示之犯行，自應適用
      修正前之刑法規定。另依刑法施行法第3條之1第3項之規
      定，於刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
      罪均符合刑法第41條第1項得易科罰金之規定者，適用90
      年1月4日修正之刑法第41條第2項規定，故本件應適用修
      正前之規定，就受刑人應執行之刑部分，諭知易科罰金之
      折算標準。
二、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所列之罪，經本院
    及臺灣南投地方法院分別判處如附表所列之刑確定在案，茲
    檢察官以其犯罪時間，均在96年4月24日以前，所犯各罪，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並分別就附表編號1、2及
    編號3、4、5所示之罪所減得之刑，定其應執行之刑。經核
    尚無不合，應予准許。惟沒收不適用該條例之規定，本件原
    確定判決對受刑人所諭知之沒收不在減刑之列，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第9條、第10條、第12條，刑法第2條第1項前
    段，修正前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，
    刑法施行法第3條之1第3項，修正刪除前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                   刑事第六庭    法  官  王義閔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                  書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
