【裁判字號】    97,訴,499
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第499號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因偽造文書等案件，本院於民國96年月日所為之判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於『如犯罪事實欄二所示在「
瑞泰銀樓」偽造之「甲○○」簽單』之記載更正為『如犯罪事實
欄二所示在「瑞泰銀樓」偽造之「甲○○」簽單上署押』。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於『如犯罪事實欄二
    所示在「瑞泰銀樓」偽造之「甲○○」簽單』之記載，顯係
    誤繕，應予更正為『如犯罪事實欄二所示在「瑞泰銀樓」偽
    造之「甲○○」簽單上署押』。。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
