【裁判字號】    96,交訴,165
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            96年度交訴字第165 號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院於民國96年1 月17日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本日期欄內關於判決日期及正本製作日期均
應更正為中華民國97年1 月17日。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本日期欄內關於判決日期及正本製
    作日期均誤寫為「96」年1 月17日，應予以更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  交通法庭            法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
