【裁判字號】    97,簡,104
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第104號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鄭秀珠律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
47號），而被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○共同犯私行拘禁罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知蔡文宗駕車搭載另2 名真實姓名、年籍不詳之成
    年男子，在臺北縣新莊市○○路75號附近發現甲○○後，即
    由蔡文宗與其中1 名真實姓名、年籍不詳之成年男子下車，
    共同徒手壓制甲○○上車，妨害甲○○之自由，竟仍與蔡文
    宗（已經本院以97年度訴字第248 號判決有罪在案）、前開
    真實姓名、年籍不詳之2 名成年男子，共同基於妨害自由之
    犯意聯絡，於95年11月29日下午2 時許，提供其不知情之友
    人石家彰位於彰化縣花壇鄉之住處，私行拘禁甲○○於該址
    客廳內，並由蔡文宗等人輪流監視而剝奪甲○○之行動自由
    。嗣因甲○○之母親陳真美向蔡文宗表示願意代為清償甲○
    ○之債務，蔡文宗始與乙○○於翌日中午12時許，在彰化縣
    竹塘鄉竹塘國中前釋放甲○○。
二、上開事實，業據被告乙○○於本院準備程序時供承不諱（見
    本院97年度簡字第104 號卷第23頁），核與證人蔡文宗、證
    人即被害人甲○○之母陳真美、證人即被害人甲○○於警詢
    、偵訊中所為之證述相符（見臺灣彰化地方法院檢察署97年
    他字第100 號卷第17-19 頁，96年度偵緝字第671 號卷第18
    -20 、30、31、44-48 、60-62 頁，96年度偵字第2740號卷
    第4-18、56-59 頁），並有照片3 張在卷可稽（見臺灣彰化
    地方法院檢察署96年偵字第2740號卷第19、20頁）。足徵被
    告出於任意性之自白與事實相符，本案事證明確，被告之犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第302 條第1 項所謂其他非法方法剝奪人之行動自由
    ，係對於同條項私行拘禁之補充規定，將人私行拘禁，同條
    項既有明文，依主要規定優於補充規定原則，自不應宣告補
    充規定之罪名；刑法第302 條第1 項及第304 條第1 項之罪
    ，其所保護之法益均為被害人之自由，而私行拘禁，不外以
    強暴、脅迫為手段，其罪質本屬相同，惟第302 條第1 項之
    法定刑，既較第304 條第1 項為重，則以私行拘禁之方法妨
    害人自由，縱其目的在使人行無義務之事，或妨害人行使權
    利，仍應逕依第302 條第1 項論罪，並無適用第304 條第 1
    項之餘地；刑法第302 條第1 項所稱之私行拘禁，原係以非
    法方法剝奪人行動自由之例示，並未以私禁與其他非法方法
    剝奪人行動自由，別為兩種罪名，即無方法結果關係之可言
    （最高法院30年上字第1693號、29年上字第3757號、25年上
    字第1954號判例意旨參照）。是核被告乙○○所為，係犯刑
    法第302 條第1 項之私行拘禁妨害自由罪。被告與蔡文宗、
    真實姓名、年籍不詳之2 名成年男子就上開犯行，具有犯意
    聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告未曾經法院判處
    有期徒刑以上之罪，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考，
    及其犯罪之動機、目的、手段、私行拘禁之期間、造成損害
    之程度，與犯後終能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末中華民國96年罪犯減
    刑條例已於96年7 月16日施行，而本件被告所犯之罪係在96
    年4 月24日以前，且並無中華民國96年罪犯減刑條例所定不
    適用減刑之情形，故應依該條例第2 條第1 項第3 款、第 7
    條、第9 條之規定，就被告之宣告刑諭知減得之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第299 條第1 項前
    段，刑法第28條、第302 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項前段、第2 項，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                          刑事第三庭 法   官  林秉暉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                      書記官  梁高賓
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
