【裁判字號】    97,聲,270
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第270號
聲請人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人郵寄予相對人通知債權讓與之郵局存
    證信函，因相對人行方不明，而無法送達相對人，爰依法聲
    請公示送達等語。
二、惟按「表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者
    ，得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示
    之通知。」，民法第97條定有明文。
三、經查：聲請人所提郵局存證信函及信封影本上記載相對人乙
    ○○之住址，均為彰化縣福興鄉○○村○○街31號，核與卷
    附臺灣臺中地方法院92年度執字第34413號債權憑證影本記
    載債務人「乙○○」之住所，乃台中縣豐原市○○路59巷24
    之2號不符。又查，依聲請人所提戶籍謄本顯示，其所通知
    之乙○○亦未曾設籍豐原市，加以該債權憑證未記載債務人
    「乙○○」之身分證統一編號，本院亦無從查悉聲請人所通
    知對象與債權憑證所載乙○○是否為同一人。準此，聲請人
    僅憑郵寄信封記載乙○○遷移不明，逕主張該債權憑證上所
    載債務人乙○○已屬行方不明，即屬無據。
四、從而，聲請人聲請公示送達，核與前開規定不合，不應准許
    ，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於收受送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    22    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
