【裁判字號】    97,聲,695
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定          97年度聲字第695號
聲  請  人       臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字第八○號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（淨重零點壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度戒
    毒偵字第一三七、一三八號被告陳金池違反毒品危害防制條
    例案件，被告已據不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因
    二包（淨重○‧一公克），係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項及刑法第四十條第二
    項分別定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，
    本件扣案之白色粉末二包，經鑑驗結果，含有海洛因成分（
    淨重○‧一公克），此有法務部調查局調科壹字第○九五二
    三○二九六四○號鑑定通知書一紙在卷可稽，係屬毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款規定之第一級毒品，為違禁物
    ，且被告張惠君上開施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第一三七、一三八號
    為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首
    揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段、刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     21    日
                  刑事第七庭         法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4    月     22    日
                                     書記官   詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
