【裁判字號】    97,訴,357
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第357號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年五月一日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之
情形，而有羈押之必要，於民國97年1月31日予以羈押，並禁止
接見通信，本案嗣於97年4月2日言詞辯論終結，並當庭諭知解除
被告禁止接見、通信之限制後，定於96年4月16日宣判，被告因
犯行明確，經判處應執行有期徒刑9年10月。茲本院以羈押期間
即將屆滿，經訊問被告後，認其所犯販賣第二級毒品罪係屬最輕
本刑7年以上有期徒刑之重罪，是原羈押原因即刑事訴訟法第101
條第1項第3款之情形仍屬存在，且非具保所能替代，仍有繼續羈
押之必要，應自97年5月1日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第
108條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭          審判長  石馨文
                                      法  官  林秉暉
                                      法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
