【裁判字號】    97,聲減,179
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第179號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳、所示之罪，均減刑，詳如附表
所載，應執行有期徒刑拾壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，並經本院於民國（下同）94年10月12日
    以94年度聲字第1929號裁定，定應執行有期徒刑1年11月。
    茲檢察官以其犯罪時間，均在96年4月24日以前，悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。惟「沒收」不適用該條例之規定
    ，本件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不在減刑之列，附
    此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第8條第1項、第9條、第10條第2項，修正前刑法第41條、
    第51條第5款，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                  刑事第八庭          法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                                     書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
