【裁判字號】    96,訴,716
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度訴字第716號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱創典律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官於民國九十六
年七月二十六日提起公訴（九十六年度偵字第二五六一、二五六
二、五四二○號），本院於九十七年四月十五日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之事實欄(一)及附表二編號一內之「九十六
年十二月中旬至九十七年一月初間」等語應更正為「九十五年十
二月中旬至九十六年一月初間」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件係經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國九十六年七
    月二十六日提起公訴，起訴書犯罪事實欄內記載被告甲○○
    販賣第二級毒品與陳威龍之時間為「九十五年十二月中旬至
    九十六年一月初間」，該部分犯罪自無可能發生在起訴之後
    及九十七年間。從而，原判決之原本及其正本之事實欄(一)及
    附表二編號一內記載被告係於「九十六年十二月中旬至九十
    七年一月初間」販賣第二級毒品與陳威龍，顯係不影響全案
    情節與判決本旨之誤寫，而得以裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      刑事第五庭審判長  法  官  林信旭
                                        法  官  洪嘉蘭
                                        法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
