【裁判字號】    97,朴簡,113
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第113號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷70號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十七年度偵字第一○二二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之「金蛟龍」電子遊戲機壹台（含ＩＣ板壹片）及現金新臺
幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第三行「臺南市政府」應予刪
    除。
二、被告未辦理營業登記，自民國九十七年一月三十日起，至同
    年一月三十一日凌晨一時許止，在其位於嘉義縣太保市○○
    路○段六○一巷二七號麵攤擺設電子遊戲機，經營電子遊戲
    場業，因其犯罪屬經營業務性質，僅成立一罪。
三、另按違反電子遊戲場業管理條例第二十二條規定，其所為之
    行為包括「未辦理營利登記」及「營業」，而所擺設之電子
    遊戲機及機具內之現金，係行為人營業所使用及所得之物，
    應屬犯該罪所用之物及所得之物，而得依刑法第三十八條規
    定予以沒收（最高法院九十年度臺非字第三七六號判決參照
    ）。查本件扣案之「金蛟龍」電子遊戲機一台（含ＩＣ板一
    塊）及現金二百元，分屬被告所有供本罪所用及因本罪所得
    之物，業據被告供明在卷，均應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款、第三款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                  朴子簡易庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                              書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
