【裁判字號】    97,司票,295
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             97年度司票字第295號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  鉅洋工程有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  甲○○
                        號八樓.
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年七月二十五日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣貳佰萬元，其中之新臺幣壹佰陸拾玖萬肆仟伍佰
陸拾伍元，及自民國九十七年一月二十七日起至清償日止按年息
百分之六點九九計算之利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國96年7月25日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票乙紙，內載金額新臺幣
    2,000,000元，詎提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲
    清償，為此提出本票乙件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請除因系爭本票未記載利率，依票據法第28條規定以
    年利率六釐計算，餘核與票據法第123條規定相符，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第85條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於本裁定送達後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
四、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務
    人）收受本裁定之送達證書影本提出與民事執行處。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        書記官  許惠清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
