【裁判字號】    97,補,144
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第144號
再審原告    乙○○
                        號
訴訟代理人  陳信宏律師
上列再審原告與再審被告甲○○間請求債務不履行損害賠償事件
，再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價
額為新台幣（下同）27萬1,420元，應徵得再審裁判費4,470元。
茲依民事訴訟法第444條第1項但書、第505條之規定，限再審原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第一庭審判長    法  官  林世芬
                                      法  官  林望民
                                      法  官  吳芝瑛
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                      書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
