【裁判字號】    97,朴簡,76
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度朴簡字第76號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第九四一○號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄關於被告甲○○之前案紀錄應
    更正為「甲○○前因贓物案件，經臺灣高等法院臺中分院於
    民國八十九年五月十六日以八十九年度上易字第九三七號判
    決判處有期徒刑九月確定，復因竊盜案件，經臺灣南投地方
    法院於九十年三月二十九日以九十年度易字第四三號判決判
    處有期徒刑一年二月確定，上開案件接續執行至九十一年五
    月二十四日縮短刑期假釋出監付保護管束，於九十一年十月
    十三日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢」。
二、查被告甲○○前因贓物案件，經臺灣高等法院臺中分院於八
    十九年五月十六日以八十九年度上易字第九三七號判決判處
    有期徒刑九月確定，復因竊盜案件，經臺灣南投地方法院於
    九十年三月二十九日以九十年度易字第四三號判決判處有期
    徒刑一年二月確定，上開案件接續執行至九十一年五月二十
    四日縮短刑期假釋出監付保護管束，於九十一年十月十三日
    保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢，五年內
    再犯本案有期徒刑以上之竊盜等罪，均為累犯，應分別依刑
    法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜前
    案紀錄之素行，肢體健全，不思勞動獲取報酬，徒手行竊之
    犯罪手段，所竊得之財物價值，犯罪後至本院始坦承全部犯
    行，已與被害人調解成立，獲得被害人諒解等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，併定
    其應執行刑，再諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                  嘉義簡易庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                              書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
