【裁判字號】    97,附民,36
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第36號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列被告因業務侵占案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、原告訴之聲明及其所主張之事實與理由，詳如附件刑事附帶
    民事訴訟起訴狀所載。
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起。
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所明定，本件被告涉犯業務
    侵占之刑事部分（九十七年度易字第十七號），已於民國九
    十七年四月七日辯論終結在案，茲原告於同年四月九日，始
    具狀提起附帶民事訴訟，揆諸首開法條規定，顯有未合，應
    與假執行之聲請併予駁回。
據上論結，合依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
               刑事第四庭    審判長法  官   蔡憲德
                                   法  官   王慧娟
                                   法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                   書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
