【裁判字號】    96,易,697
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               96年度易字第697號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳宏輝律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝
字第三一六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為址設嘉義市○○路一四０號之
    「佳益國際人力仲介公司」實際負責人，其與另案被告甲○
    ○及為求來臺工作之印尼籍女子 SUMYATI（中文姓名：洪雅
    蒂；下稱洪雅蒂；另案被告甲○○與洪雅蒂業經本院各判處
    有期徒刑三月確定），共同基於行使公務員登載不實文書之
    犯意聯絡，明知另案被告甲○○與洪雅蒂並無結婚真意，被
    告乙○○與另案被告甲○○竟以新臺幣（下同）二萬元之代
    價達成協議，於民國九十二年十二月二十日前某日，另案被
    告甲○○與被告乙○○共同搭機前往印尼並使另案被告甲○
    ○與洪雅蒂辦理假結婚。另案被告甲○○於返臺後，雖明知
    並無結婚之事實，仍於九十三年八月九日上午十時許，持結
    婚證書向嘉義市西區戶政事務所辦理結婚登記，表示已於九
    十二年十二月二十二日（檢察官當庭更正）與另案被告洪雅
    蒂在印尼結婚。另案被告洪雅蒂則藉外籍配偶來臺依親名義
    向我國外交部申請簽證，致使該管戶政及外交簽證人員登載
    該不實之事項於其職務上所掌管之登記文件，並分別於九十
    三年八月九日核發戶籍謄本及於九十三年十一月五日核發簽
    證，另案被告洪雅蒂旋於九十三年十一月十二日持上開簽證
    文件入境來臺居留。另案被告洪雅蒂入境後隨即與另案被告
    甲○○前往嘉義市警察局申辦中華民國外僑居留證，致使警
    察人員將該不實事項登載於其職務上所掌管之電子記錄上，
    而足以影響戶政機關、外交單位、入出境管理機關及警察機
    關對外國人在臺管制之正確性。嗣於九十五年一月十一日二
    十時五十分許，為警在嘉義縣朴子市查獲另案被告洪雅蒂，
    始查知上情。因認被告涉犯刑法第二百十六條、第二百十四
    條之行使明知不實事項而使公務員登載不實文書罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足
    為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更
    不必有何有利之證據；認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證
    明尚未達於此一程度，而有合理性懷疑存在時，即不得遽為
    被告犯罪之認定，最高法院三十年上字第八一六號、七十六
    年臺上字第四九八六號判例意旨可資參照。
三、公訴人認被告涉有上開犯嫌，無非係以另案被告甲○○、洪
    雅蒂於於警詢時及偵查中之證述、另案被告甲○○及被告乙
    ○○之入出境查詢結果資料、另案被告洪雅蒂之簽證及入境
    資料影本、結婚證書影本、戶籍謄本影本資為論據。訊據被
    告乙○○堅決否認有何公訴意旨所指之行使明知不實事項而
    使公務員登載不實文書犯行，辯稱：(一)另案被告甲○○及洪
    雅蒂警詢時及偵查中之證詞均為審判外陳述，並無證據能力
    ；(二)伊並未辦理本件假結婚手續，且另案被告甲○○警詢時
    及偵查中之證詞前後矛盾等語。經查：
  (一)按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。」刑事訴訟法第一百五十九條定有
    明文。次按刑事訴訟法第一百五十九條之三規定：「被告以
    外之人於審判中有下列情形之一，其於檢察事務官、司法警
    察官或司法警察調查中所為之陳述，經證明具有可信之特別
    情況，且為證明犯罪事實之存否所必要者，得為證據：一、
    死亡者。二、身心障礙致記憶喪失或無法陳述者。三、滯留
    國外或所在不明而無法傳喚或傳喚不到者。四、到庭後無正
    當理由拒絕陳述者。」再按被告以外之人於審判外之陳述，
    雖不符刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之
    四規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一
    百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結
    前聲明異議者，視為有前項之同意，此觀刑事訴訟法第一百
    五十九條之五規定甚明。查被告之辯護人抗辯檢察官所提出
    之證人即另案被告甲○○及洪雅蒂警詢時及偵查中之陳述，
    均無證據能力；而被告及其辯護人對於其餘卷附傳聞證據於
    言詞辯論終結前，均未聲明異議。本院認：(1)證人即另案被
    告甲○○於本院審理時以囑託司法警察送達傳票方式二度傳
    喚，其中九十七年一月二十八日庭期傳票由員警通知其子洪
    嘉文代領（見本院卷第75頁送達證書），然證人甲○○未於
    該次庭期到庭；同年二月二十七日庭期傳票則因證人甲○○
    戶籍所在之嘉義市○區○○里○鄰○○街三十九巷四號房屋
    業已拆除、證人甲○○行蹤不明、其子洪嘉文表示不願代為
    領取傳票而無法送達等情，有嘉義市政府警察局第一分局九
    十七年二月十三日嘉市警一偵字第0970022037號函及附件照
    片二幀（見本院卷第85頁、第88頁）在卷可佐；復經本院以
    電話通知證人甲○○之子洪嘉文轉告證人甲○○庭期，然其
    子洪嘉文亦表示伊亦無從聯繫證人甲○○等情，有本院公務
    電話記錄表乙份（見本院卷第90頁）在卷可考。再經本院命
    司法警察拘提證人甲○○到院，然仍因證人甲○○行蹤不明
    無法拘提到案等情，有拘提報告書乙份及照片四幀附卷可佐
    （見本院卷第101頁至第103頁）。此外，經蒞庭檢察官指揮
    嘉義縣、市各分局查報證人甲○○行蹤，然均未有所獲等情
    ，亦有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指揮書及嘉義縣、市
    各分局回函資料各乙份（見本院卷第113頁至第124頁）在卷
    可憑，足見證人甲○○確因所在不明而無法傳喚無誤。而證
    人即另案被告洪雅蒂係印尼籍人士，業因逾期停留遭遣返而
    於九十五年十一月十八日出境後未再入境等情，則有證人洪
    雅蒂之入出境記錄查詢結果乙份（見本院卷第 112頁）在卷
    可稽，堪認證人洪雅蒂確有滯留國外而無法傳喚之情形。而
    證人甲○○及證人洪雅蒂於警詢時所為之陳述，均經依法製
    作警詢筆錄附卷，其詢問程序復無明顯之瑕疵可指，且為證
    明犯罪事實之存否所必要，依刑事訴訟法第一百五十九條之
    三第三款規定，均具有證據能力（證明力詳如下述）。(2)證
    人甲○○及證人洪雅蒂於偵查中向檢察官所為之陳述，均未
    經具結，依刑事訴訟法第一百五十八條之三規定，均無證據
    能力。(3)至其餘卷附傳聞證據，經本院審酌其作成時之情況
    ，認無顯不適當之情形，且經本院於審理時逐一提示予被告
    及辯護人表示意見，是採納其餘卷附傳聞證據，尚無礙於被
    告於程序上之彈劾詰問權利，而認上開傳聞證據合於刑事訴
    訟法第一百五十九條之四、之五等規定，因而均具證據能力
    ，合先敘明。
  (二)證人甲○○於九十五年一月十三日警詢時陳稱：「（問：你
    於九十三年七月二十六日有無與一名印尼國人 SUMYATI〈中
    文名字：洪雅蒂〉結婚？）日子我忘記了，但我記得有過去
    印尼遊玩。我沒有結婚。（問：據逾期停留外勞 SUMYATI〈
    中文名字：洪雅蒂〉於九十五年一月十一日二十一時筆錄指
    稱與你甲○○是夫妻關係，你做〈何〉解釋？）是旅行社及
    朋友要一起玩的，有坐飛機過去，之後我就不知道了。（問
    ：據逾期停留外勞 SUMYATI〈中文名字：洪雅蒂〉筆錄指稱
    於九十三年七月二十六日與你結婚並於九十四年八月九日登
    記，是否有此事？）有結婚登記，但我們於九十五年一月十
    二日已離婚了。‧‧‧（問：有無仲介公司利用你前往印尼
    辦理假結婚，你從中謀取利益？）是一位朋友叫林文雄〈音
    同〉之男子跟我一起並帶我過去，但我都沒有從中獲利。（
    問：林文雄之男子真實姓名你是否知道？）我不知道怎寫，
    只有見過二次面。」（見警卷第 9頁）云云；對照證人甲○
    ○與另案被告洪雅蒂之結婚登記內容，渠等係於九十二年時
    二月二十二日結婚，並於九十三年八月九日申辦登記，且迄
    九十七年一月十四日止仍登記為配偶等情，此有證人甲○○
    之戶籍資料、結婚登記申請書影本及個人基本資料查詢結果
    各乙份（見本院卷第42頁、第43頁、第57頁）在卷可憑，是
    無論「結婚日期」、「登記日期」與「是否已辦理離婚」等
    節俱與證人甲○○上開警詢時之陳述內容有所不符，故證人
    甲○○上開警詢時之陳述，顯有諸多瑕疵可指，其憑信性自
    有不足，而難採憑。況證人甲○○於警詢時固坦承伊曾前往
    印尼遊玩且曾與另案被告洪雅蒂辦理結婚登記之事實，然其
    指稱係由一名叫「林文雄〈音同〉」之男子」帶伊前往印尼
    ，而未指稱被告乙○○與上開行為有何關聯，是其上開警詢
    時之陳述益難逕援為不利於被告乙○○認定之佐憑。
  (三)證人洪雅蒂固於九十五年一月十一日警詢時陳稱：「（問：
    你自稱是因假結婚來臺，你知不知道結婚對象姓名為何？居
    住何處？何家仲介辦理？）我知道姓名叫做HONG CHIN AN〈
    甲○○〉，住嘉義市○○街三十九巷四號。是由佳益國際人
    力仲介公司〈住址：嘉義市○○路一四０號，電話：00-000
    0000號〉，由賴先生辦理。（問：佳益國際人力仲介公司是
    否有告訴你要用假結婚方式來臺？你與仲介公司是否有達成
    協議？協議內容為何？）有告訴我用假結婚方式來臺灣，我
    有給印尼那邊的仲介公司八百五十萬印尼幣（大約新臺幣四
    萬元）。工作一個月我可以領新臺幣六千元。」（見警卷第
    2 頁）云云，然其既陳稱係由「佳益國際人力仲介公司」之
    賴先生辦理假結婚來臺，卻又陳稱伊係給印尼那邊的仲介公
    司八百五十萬印尼幣之費用，是由其給付辦理假結婚來臺費
    用之對象係印尼之仲介公司而非「佳益國際人力仲介公司」
    以觀，其陳稱係由「佳益國際人力仲介公司」之賴先生辦理
    假結婚來臺云云，即與其付費對象並不一致，而非無可疑；
    再對照證人洪雅蒂於九十五年三月十日警詢時固指認被告乙
    ○○之相片即為其上開警詢時所指稱之「賴先生」，然其於
    該次警詢時就該名「賴先生」與其接觸之經過陳稱：「（問
    ：請詳述賴先生如何辦理你入境之細節？）我由印尼男生至
    高雄機場接我到嘉義有一個地方但地點我不知道，有看過賴
    先生，後印尼司機送我到假結婚先生的地方差不多半天均為
    聊天，之後就送我到工作的地方（臺北正確地點我不清楚）
    。」（見警卷第 7頁）云云，其僅陳稱伊於入境臺灣後在嘉
    義某處曾看過被告乙○○一次云云，然就該次見到被告乙○
    ○時目的為何？渠等間有無交談？其交談內容？以及渠等究
    係在何種處所從事何種行為等節，均未詳述，從而，由證人
    洪雅蒂上開證詞內容以觀，被告乙○○對於證人洪雅蒂係以
    假結婚方式來臺之事實，於主觀上究否知情以及於客觀上究
    有何行為分擔等節，仍屬不明，是亦難以證人洪雅蒂上開警
    詢時之證詞，即遽為不利於被告之認定。
  (四)公訴人另以證人甲○○及被告乙○○之入出境查詢結果資料
    顯示渠等均於九十二年十二月二十日搭乘 CI677號班機出境
    ，復均於同年十二月二十五日搭乘 CI678號班機入境等情，
    而認被告乙○○確有辦裡本案假結婚事實而與證人甲○○搭
    乘同班飛機前往印尼及搭乘同班飛機返臺之事實，固非無見
    。然被告供稱伊經常前往印尼洽公及遊玩等語（見本院卷第
    149 頁），對照被告之入出境記錄顯示其於八十九年一月至
    九十七年三月間搭乘CI677號班機至印尼再搭乘CI678號班機
    返臺之次數即高達十六次（見本院卷第108頁至第110頁），
    是由被告往返印尼之頻率以觀，其於九十二年十二月二十日
    搭乘CI677號班機出境，復於同年十二月二十五日搭乘CI678
    號班機入境，係因適巧與證人甲○○前往印尼及返臺之日期
    互有重疊即非無可能。況經公訴人向中華航空公司地勤服務
    處函詢被告與證人甲○○搭乘上開班機之劃位記錄，該公司
    函覆以該班機之乘坐紀錄已超出二年之資料保存期限而無法
    調閱等情，有中華航空公司地勤服務處九十七年三月十七日
    2008TZ0025號函（見本院卷第 126頁）乙份在卷可佐，是亦
    乏積極證據足以證明被告與證人甲○○搭乘上開班機之訂位
    紀錄互有關連，從而，自難僅以渠等搭乘班機相同即遽認定
    被告即係帶同證人甲○○前往印尼辦理假結婚之人。
  (五)至公訴人其餘所舉之證人洪雅蒂之簽證及入境資料影本、結
    婚證書影本、戶籍謄本影本等證據方法，均僅足以證明證人
    甲○○與證人洪雅蒂曾以假結婚方式為證人洪雅蒂申辦入境
    臺灣之事實；再參以證人洪雅蒂之簽證申請表上所載之聯絡
    電話0000000000號（見九十五年度偵字第一八八三號偵查卷
    第47頁）及其申辦結婚登記時所附之聲明書（見本院卷第44
    頁）上所載之聯絡電話0000000000號，分別係以蔡幸娟及黃
    勝發名義所申辦等情，有上開門號申請人查詢資料乙份（見
    本院卷第48頁）在卷可稽，是亦無由認定證人甲○○與證人
    洪雅蒂以假結婚方式為證人洪雅蒂辦理入境之上開資料係與
    被告有何關聯。準此，自難據上開證據資料即推認被告與證
    人甲○○及證人洪雅蒂間就上開以假結婚方式申辦入境之行
    為具有行使明知不實事項而使公務員登載不實文書行為之犯
    意聯絡及行為分擔無疑。
四、綜觀前情，公訴人所舉上開證據，無論分別以觀或綜合評價
    ，均僅足以證明證人甲○○與證人洪雅蒂曾以假結婚方式申
    辦入境之事實，至被告為究竟與證人甲○○及證人洪雅蒂間
    有無行使明知不實事項而使公務員登載不實文書行為之犯意
    聯絡及行為分擔等節之證明，固達於足認被告具有犯罪嫌疑
    之起訴門檻，然尚未達通常一般人均不致有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度，是本院即無由形成被告有罪之確信。此
    外，公訴人復未提出其他適合於證明被告犯罪事實之積極證
    據，並說明其證據方法與待證事實之關係，以說服本院形成
    被告有罪之心證，而被告亦堅稱並無上開犯行等語，基於無
    罪推定之原則，被告上開犯罪即屬不能證明，揆諸上揭說明
    ，自應諭知無罪之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     4     月    21   日
                  刑事第一庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4     月    21   日
                              書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
