【裁判字號】    97,聲減,211
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第211號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年度聲減字第186號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減為有期徒刑玖月，與附表編號
二不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾肆年陸月。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第11條、第12條，刑法第2
    條第1項前段、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
