【裁判字號】    97,破,2
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 97年度破字第2號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人迄至民國97年1月為止，共積欠銀行
    新台幣（下同）332萬元，然聲請人目前無工作收入，根本
    無力支付銀行每月清償金額，為此聲請宣告聲請人破產云云
    。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，為破產法第57
    條所明定。債務人停止支付者，推定其為不能清償，同法第
    1條第2項定有明文。所謂停止支付，係指債務人對於債權人
    表示不能支付一般金錢債務意旨之行為而言，債務人雖給付
    遲延，惟倘有其他事實證據足以證明確有清償債務之能力時
    ，即難認有宣告破產之原因。又法院對破產事件在裁定前，
    得依職權為必要之調查，並傳訊債務人、債權人及其他關係
    人，亦為破產法第 63條第2項所明定。再債務人之財產價值
    ，是否足堪清償其債務，不僅以不動產之有無及其價值為認
    定之依據，債務人是否尚有其他財產或信用、能力，自應併
    予調查審認。
三、本件聲請人雖主張其負有各金融機構信用卡、現金卡、信用
    貸款債務共計332萬元等語。然查，聲請人於95年度之全年
    所得為949,941元，且名下有西元1993年出廠之汽車1輛，有
    稅務電子閘門95年度之財產所得調件明細表1件在卷可憑，
    且經本院依職權調查結果，聲請人目前任職於宜蘭縣政府警
    察局礁溪分局礁溪派出所警員，為中華民國公務人員，每月
    有穩定之工作收入，此有宜蘭縣政府警察局97年3月19日警
    人字第0971102736號函及所附薪資明細表附卷可稽，是聲請
    人應足堪清償所負債務。揆諸前開說明，聲請人聲請宣告破
    產即無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
