【裁判字號】    97,繼,137
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第137號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○聲請限定繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
   （一）遺產相關證明（如被繼承人之國稅局財產歸戶清冊、
         證明）。
   （二）繼承人清冊（如有其他繼承人者，須載明其姓名、性
         別、出生年月日及住居所，或提供其他繼承人之最新
         戶籍謄本）。
   （三）被繼承人之債權人、債務人清冊（須載明其姓名、住
         址及其金額）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 申股書記官徐文彬 (聯絡電話00-0000000分機
    445)。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
