【裁判字號】    97,花簡,451
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第451號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
                    許可證號碼.
                    申請來台住.
            甲○○
                    許可證編號.
                    申請來台住.
                    大陸地區住.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字第5505號、97年度偵字第
1262號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同違反使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
乙○○共同違反使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
丁○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，另補充如下：
（一）犯罪事實：（1）第3行後段：「經由張和生之仲介及安排
      」後補充為「竟分別與張和生共同基於使大陸地區人民非
      法進入臺灣地區之犯意聯絡，」；（2)第19行前段「正確
      性」後增載：「嗣持前述結婚不實事項之戶籍謄本文件先
      向其戶籍轄區派出所辦理對保手續」；（3）第38 行前段
      「正確性」後增載：「嗣持前述結婚不實事項之戶籍謄本
      文件先向其戶籍轄區派出所辦理對保手續」。
（二）所犯法條欄補充：
 （1）、按被告丙○○、乙○○2 人行為後，台灣地區與大陸地
        區人民關係條例業於92年10月29日修正公布，並自同年
        12 月31日施行，修正後該條例第79條第1項規定「違反
        第15 條第1款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，
        得併科新台幣一百萬元以下罰金。」，與修正前同條第
        1項規定「違反第15條第1款之規定者，處五年以下有期
        徒刑，拘役或科或併科新台幣五十萬元以下罰金。」比
        較結果，以修正前之舊法較有利於被告2人，依刑法第2
        條第1項但書之規定，應適用修正前之該條例第79條第1
        項規定，合先說明。
 （2）、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第2條第1項定有明文。查被告丙○○、丁○○、乙
        ○○、甲○○4人行為後刑法業已於94年2月2 日修正公
        布，並自95年7月1日施行，比較修正前後新舊法適用之
        結果如附表所示，併此說明。
 （3）、核被告丙○○、乙○○2人所為，均係犯刑法第216條、
        214 條之行使使公務員登載不實文書罪及違反修正前台
        灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款之規定，
        應依同條例第79條第1項之規定論處。
 （4）、核被告丁○○、甲○○2人所為，係犯刑法第216條、21
        4條，行使使公務員登載不實文書罪。
 （5）、被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○4 人所為使公務
        員登載不實之低度行為，應由行使之高度行為所吸用，
        不另論罪。又被告丙○○與丁○○及張和生共犯行使使
        公務員登載不實文書罪及被告丙○○與張和生就違反上
        開台灣地區與大陸地區人民關係條例犯行間，互有犯意
        之聯絡與行為之分擔，各應論以共同正犯。又被告乙○
        ○與甲○○及張和生共犯行使使公務員登載不實文書罪
        及被告乙○○與張和生就違反上開台灣地區與大陸地區
        人民關係條例犯行間，互有犯意之聯絡與行為之分擔，
        各應論以共同正犯。
 （6）、被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○各2 次行使使公
        務員登載不實文書罪，均時間緊接，犯罪構成要件相同
        ，顯係基於概括犯意而為之，均屬連續犯，以一罪論，
        並均依法加重其刑（檢察官聲請簡易判決處刑漏未就上
        開被告丙○○、乙○○分別持不實戶籍謄本等證件資料
        向其等戶籍轄區派出所辦理對保手續之犯行，併予聲請
        簡易判決處刑，惟該犯行與上開聲請簡易判決處犯行有
        罪部分具有連續犯之裁判上一罪關係，本院自應併予審
        究，併予敘明。）被告丙○○、乙○○2 人分別所為上
        開行使使公務員登載不實文書罪與使大陸地區人民非法
        進入台灣地區罪間，均有方法結果之牽連關係，均應從
        一重論以法定刑較重之使大陸地區人民非法進入台灣地
        區罪。
 （7）、爰審酌被告4 人犯罪動機、手段、犯後態度等一切情狀
        ，各量處如主文所示之刑，並各依修正前刑法第41條第
        1項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，示懲。
 （8）、末查，本件被告4人犯罪時間均係在96年4月24日以前，
        所犯均合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1 項第3
        款之規定，故均減渠等宣告刑二分之一，並依上開易科
        罰金之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，修正前台灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑
    法第11條前段、第2條第1項前段、第216條、第214條，修正
    前第28條、第55條、第56條、第41條第1 項前段，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │修正前刑法於本│（修正後）刑法於│依從舊從輕原│
│法條  │案適用之法律效│本案適用之法律效│則比較結果  │
│      │果            │果              │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│二人以上共同「│二人以上共同「實│本條依新、舊│
│28條  │實施」犯罪之行│行」犯罪之行為者│法比較均構成│
│      │為者。        │。              │共同正犯，新│
│      │              │                │法並未較有利│
│      │              │                │被告丙○○、│
│      │              │                │丁○○、馬偉│
│      │              │                │武、甲○○4 │
│      │              │                │人，故本條從│
│      │              │                │修正前刑法之│
│      │              │                │規定。      │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│修正前│適用連續犯之規│刪除連續犯之規定│本條從修正前│
│刑法第│定，以一罪論，│，屬於2罪併罰， │刑法較有利於│
│56條  │並得加重本刑至│得定2罪刑合併之 │被告丙○○、│
│      │2分之1        │刑期以下        │丁○○、馬偉│
│      │              │                │武、甲○○4 │
│      │              │                │人。        │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│適用牽連犯之規│刪除牽連犯之規定│本條從修正前│
│55條  │定，從一重處斷│，屬於數罪併罰，│刑法較有利於│
│      │              │得定數罪刑合併之│被告丙○○、│
│      │              │刑期以下        │乙○○2人。 │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│本條從舊刑法│
│41條第│鍰提高標準條例│臺幣1,000元、   │較有利於被告│
│1項前 │第2條規定，易 │2,000元或3,000元│丙○○、黃蘭│
│段    │科罰金數額提高│折算1日         │鳳、乙○○、│
│      │為100倍，如易 │                │甲○○4人。 │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │300元即新臺幣 │                │            │
│      │900元折算1日  │                │            │
└───┴───────┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
