【裁判字號】    97,花簡,35
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度花簡字第35號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年1 月30日所為判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主      文
原判決之原本及其正本（均含附件之檢察官起訴書）內關於當事
人欄內被告年籍欄之「60歲（民國36年10月6 日生）」應更正為
「53歲（民國43年10月6日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本（均含附件之檢察官起訴書）內
    ，關於當事人欄中，被告之年籍「60歲（民國36年10月6 日
    生）」係「53歲（民國43年10月6 日生）」之誤寫，尚不影
    響於全案情節與判決本旨，故以裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
