【裁判字號】    97,家聲,17
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家聲字第17號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准乙○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）及丁○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）變更姓氏為母姓「金」。
聲請程序費用新台幣1000元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父、母丙○○、甲○○於民國
    （下同）94年4月26日離婚約定由母親監護，並每月給付新
    台幣（下同）2萬元扶養費。離婚後父親丙○○對聲請人不
    聞不問，未曾探視及給付扶養費，未盡撫育之責，而父親有
    酒後打人之行為，聲請人對姓父親黃姓不能認同，顯有事實
    足認子女之姓氏對其有不利之影響，爰依民法第1059條第5
    項第1款請求變更稱姓等語。
二、按父母離婚者；父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年
    者，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之
    一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓，
    民法第1059條第5項第1款定有明文。又民法規範父母子女間
    之法律關係，向以追求與維護子女之最佳利益為考量，以實
    現憲法保障子女人格權益之價值，有司法院大法官釋字587
    號解釋理由書可參。
三、經查：乙○○及丁○○之父丙○○於94年4月26日與母甲○
    ○離婚，依離婚協議書，聲請人由母親監護，相對人同意每
    月給付2萬元扶養費，相對人自離婚後未給付，並未探視子
    女，有戶籍謄本、離婚協議書、存證信函各1紙在卷，顯見
    丙○○對聲請人感情淡薄，自堪信聲請人主張為真實。本院
    審酌聲請人長期未與父親生活，且父親於離婚後未曾給付撫
    養費用，倘強求繼續行姓氏於對其感情疏離之父親，恐使其
    對家庭之認同感及歸屬感產生疑惑，而不利其身心發展，足
    認現在之父姓對其有不利之影響，依法應准其變更姓氏之聲
    請。
四、爰依家事非訟事件處理辦法第2條，非訟事件法第122條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
