【裁判字號】    97,聲減,201
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第201號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因違反藥事法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第499 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、三、五至八號所示之罪所處之刑，均
減刑為詳如附表編號一、三、五至八號所載；其中如附表編號一
、三、五、六號所載減得之刑，與附表編號二所載不應減刑之罪
所處之刑、附表編號四所載已減得之刑，應執行有期徒刑陸年肆
月。附表編號七、八所示減得之刑，如易科罰金，均以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所列各罪，經分別判
    處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    附表編號一、三、五至八之犯罪，其犯罪時間，均在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑；其中
    附表編號一、三、五、六之罪所減得之刑聲請與附表所列不
    應減刑之編號二之犯罪所處之刑，與附表所列已減刑之編號
    四犯罪所減得之刑，定其應執行之刑；附表編號七、八之犯
    罪，依同條例第9條規定，諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。受刑人於裁判確定前所犯如附表
    編號一至六之罪，應依刑法第53條及修正前刑法第51條5 款
    之規定合併執行及定其應執行之刑；另附表編號七、八之罪
    減得之刑依中華民國96年度犯罪減刑條例第9 條之規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第9條、第11條、第12條，刑法第2 條第1項前
    段、第53條，修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
