【裁判字號】    97,玉簡,50
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第50號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第688號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決書（如附件）所載外，另補充證據復有：告訴人甲○○
    提出之現場攝錄光碟1 片。理由另補充如下：本案告訴人遭
    竊之黑狗係經告訴人飼養且有將之戴以頸圈識別，此據告訴
    人於警詢中證述明確，並有上開現場攝錄光碟可參，故一般
    人見之應可判別係他人所飼養，另參以被告自承案發前已曾
    至該處2 次餵養該狗等情，是被告從該狗長期在該倉庫前出
    沒之狀況，顯可判斷該狗應屬他人在該倉庫附近所飼養之狗
    ，是被告辯稱伊以為該狗係流浪狗，不知係告訴人所飼養，
    才將之抱走，難認可採，故被告竊盜犯行堪以認定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第320條第1 項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  玉里簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
