【裁判字號】    97,聲,225
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第225號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲沒字第36號），本院
裁定如下：
    主  文
電子遊戲機之ＩＣ板壹塊及賭資新臺幣壹仟伍佰拾元，均沒收
。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項定有明文。又查被告
    甲○○行為後，刑法業於民國94年2月2日公布，於95年7 月
    1日施行，其中第40條第2項則增列「違禁物『或專科沒收之
    物』得單獨宣告沒收」規定，按專科沒收，依其性質，具有
    保安社會之作用（最高法院73年度臺上字第6840號判決意旨
    參照），且未拘束人身自由，參以刑法第2條第2項之規定，
    則本件沒收之裁定自應適用裁判時之現行刑法第40條規定。
三、經查：被告於95年2月9日因違反電子遊戲場業管理條例及賭
    博等案件，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以95年度偵字
    第1513號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院花蓮分院檢察署
    於以95年度上職議字第478 號駁回再議確定乙情，有該緩起
    訴處分書、處分書在卷可參。而扣案之電子遊戲機ＩＣ板 1
    塊及賭資新臺幣1530元，分別係其當場賭博之器具及在賭檯
    處扣得之財物，業經被告於警詢供承無訛，並有照片4 幀在
    卷可憑，揆諸上開說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，核無不
    合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2項、第266條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                 刑事第二庭   法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
