【裁判字號】    97,聲,35
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第35號
聲  請  人  天琴生活廣場大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。復按假扣押所供擔保係為保障受擔保利益人因不當
    假扣押所受損害而設，故訴訟終結後，必債權人定期間催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，始得聲請返還擔保金，又
    定期催告行使權利，應合法送達於受催告人，始合於聲請返
    還擔保金之要件。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第719號民事裁定為假扣押擔保，曾
    提供新台幣（下同）12萬元為擔保金，並以本院96年度存字
    第472號提存事件提存在案。茲因聲請人與相對人達成和解
    ，已無假扣押之必要，聲請人業已撤銷假扣押裁定及撤回假
    扣押強制執行程序，並依民事訴訟法第104條第1項第3款之
    規定，定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使等語，固據提出提存書、96年裁全聲字第83號撤銷
    假扣押裁定、郵局存證信函、掛號郵件收件回執及戶籍謄本
    等為證。然查，相對人之戶籍地址在92年間即已遷入桃園縣
    八德市○○里○○路○段493巷30號，惟聲請人之存證信函
    係寄送至台北縣鶯歌鎮永昌里正義新村90號，且因「遷移不
    明」（房屋以拆除）而遭郵務機關將前開存證信函退回聲請
    人之事實，有戶籍謄本、存證信函信封及送達回執在卷可稽
    ，是前開存證信函尚未合法通知予相對人，自難認聲請人所
    寄發之存證信函已合法送達於相對人而發生催告之效力，核
    與民事訴訟法第104條第1項第3款之要件不符，本院自難准
    許。從而，聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
