【裁判字號】    97,繼,125
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第125號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男、民國○○年○○月○○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住花蓮縣吉安鄉○里○街18
0巷9號）於民國97年3月10日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲
請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本
公示催告最後登載新聞紙之翌日起捌個月內向繼承人報明其債權
，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其
權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  家事法庭      法  官  吳順龍
上列正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  陳景源                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
