【裁判字號】    97,玉簡,27
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第27號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第500號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前段之
    幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺罪，應依刑法第
    30 條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上
    開帳戶予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，
    並造成民眾受騙損失，犯罪所生之危害非輕，惟念其甫滿18
    歲，一時失慮致罹刑章，犯罪後已坦承犯行，表示悔悟等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，本院認其經此偵、審程序之教訓，
    當知所警惕，而無再犯之虞，並認前開對其宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第339條第1項、刑法第30條第1項前段、第2 項
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  玉里簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
