【裁判字號】    97,花簡,381
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第381號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄7號
上列被告因違反電子遊藝場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第888號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機貳台（
含IC板貳片）及機具內之現金共計新臺幣陸仟陸佰玖拾元均沒收
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、末補充「，並扣得電子遊戲機2 台（
    含IC板2片）及機具內之現金共計新臺幣6,690元。」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按電子遊戲場業管理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，
    係指「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上執行業務
    者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會活動而言；
    執行此項業務，縱令缺乏形式上之條件，仍無礙於業務之性
    質。因此，不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問
    經營是否需達一定之規模，即使於原本所營事業外，兼營電
    子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場業不具相當之規模，亦
    無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院90
    年台非字第276 號判例參照）。是核被告所為，係違反電子
    遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定論
    處。被告所犯未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場
    業之犯行，本具繼續性質，其雖自97年1 月20日起，迄被查
    獲時止持續經營，仍屬單純一罪。爰審酌被告並無前科紀錄
    ，素行尚佳，所經營電子遊戲場業規模甚小，對於社會善良
    風氣之侵害尚非鉅大，又患有中度失智症，領有身心障礙手
    冊，暨犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，本院認其經此偵、審程序之教訓，當知所警
    惕，而無再犯之虞，並認前開對其宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。另扣案之電子遊戲機
    具2 臺（含ＩＣ電路板2片）及機具內新臺幣6,690元，分別
    係供犯罪所用之物，且為被告所有，為被告供承在卷，應依
    刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項、第450條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15 條，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15 條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
