【裁判字號】    97,拍,24
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度拍字第24號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  福運開發股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一至七十三所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣5,000元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：(一)、相對人福運開發股份有限公司、丙
    ○○於民國（下同）94年10月26日各以附表一至七十三所示
    不動產為案外人東順建設有限公司向聲請人所負債務之擔保
    ，分別設定最高限額新台幣（下同）186萬元之抵押權，存
    續期間自94年10月20日至124年10月19日止，債務清償日期
    各別訂明於借據內，依法登記在案。(二)、嗣東順建設有限公
    司於96年10月26日邀同丙○○、案外人黃振塊為連帶保證人
    向聲請人借款113,910,000元，並有利息之約定（詳如借據
    所載），約定按月繳息，本金每月攤還150萬元，如未按期
    繳納本息時，借款人即喪失其期限之利益，應立即全部償還
    ，並按上開利率10%（逾期六個月以內）及20%（逾期六個月
    以上）加付違約金，詎相對人自96年10月29日起即未繳納本
    息，尚欠本金共112,350,000元及利息、違約金，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、土地及建物登記簿謄本、借據等影本為證，經核尚無
    不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第85條第2項裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元（應抄附繕本）。
                            書記官  徐大鴻
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
