【裁判字號】    97,訴,32
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度訴字第32號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
            甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
上二人共同
選任辯護人  范明賢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○之羈押期間，自中華民國九十七年四月二十三日
起延長貳月。
    理  由
一、被告丙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前
    以被告2 人坦承販賣毒品之犯行，並有證人陳金明、乙○○
    等之證述、監聽譯文可參，認被告2 人犯罪嫌疑重大，且所
    犯為毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第二級毒品罪嫌，
    該罪之法定刑為無期徒刑或7 年以上有期徒刑，而認有刑事
    訴訟法第101條第1項第3 款所定之情形，且有羈押之必要，
    而於民國97年1月23日將其羈押。
二、經本院訊問被告後，認上開情形仍然存在，有繼續羈押之必
    要，自應延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
