【裁判字號】    97,撤緩,46
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第46號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（本院96年度花簡字第497號），
聲請撤銷緩刑（96年度執聲字第177號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，前經本院於民國
    96年6月25日以96年度花簡第497號判決判處拘役20日，緩刑
    2年，並於96年7月13日確定在案。惟受刑人在緩刑期內即97
    年1月9日間更犯公共危險罪，經本院於97年3 月13日以97年
    度花交簡字第93號判決判處拘役30日，於97年3 月31日確定
    。是受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2 款所定撤
    銷緩刑之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、經本院核閱上開判決書2 份，認受刑人前案已因詐欺案件，
    遭本院判處罪刑確定在案，竟於緩刑期間復犯詐欺罪，顯見
    受刑人經前案判刑後並未心生警惕，足認其原宣告之緩刑，
    已難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要。本件聲請核與
    刑法第75條之1第1項第2 款之規定相符，要屬正當，應予准
    許，爰依法撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
