【裁判字號】    97,花簡,344
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第344號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊藝場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第1039號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案賭博性電子遊戲機具
臺（含IC電路板片）及賭資新臺幣壹萬貳仟貳佰捌拾元均沒
收。
    事實及理由
一、甲○○自民國97年1月23日下午3時許起，在花蓮縣萬榮鄉明
    利村明利56之2 號旁所經營之零售店內之公眾得出入場所，
    擺放賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」2 臺、「滿貫大亨麻將
    」1 臺，供不特定人賭博財物。其賭博方法為參與賭博之人
    以新臺幣（下同）10元投入機具換取積分10分，再以積分押
    注。如押中可獲得不等倍數之分數，並直接自機具內取得現
    金；未押中則現金則由機具沒入，玩至無分數為止。甲○○
    以此方式，經營電子遊戲場業及與不特定人賭博財物。嗣於
    同年2月1日晚間7 時35分許，為警於上址當場查獲，並扣得
    上開賭博性電子遊戲機具3臺（各含IC電路板1片）、機具內
    之賭資12,280元。案經花蓮縣警察局鳳林分局報請臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有(一)被告甲○○之供述、(二)花蓮縣警察局鳳
    林分局萬榮分駐所臨檢紀錄表、(三)刑案現場測繪圖、(四)現場
    照片、(五)扣押物品目錄表等為證。
三、按電子遊戲場業管理條例第4條第2項規定，電子遊戲機不得
    有賭博或妨害風化之設計及裝置。考其立法意旨，係為將電
    子遊戲場業納入行政機關之有效管理，以維護社會安寧、善
    良風俗、保障公共安全及國民身心健康。苟有違反該禁止規
    定，即應依刑法賭博或妨害風化罪章相關刑責予以追訴處罰
    ，並非謂電子遊戲機如有賭博或妨害風化之設計及裝置者，
    即無電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。質言之，商業
    或個人，倘以營利意思，未經依該條例相關規定辦理營利事
    業登記，擅自架設（設置）具有賭博或妨害風化之設計及裝
    置之電子遊戲機，供不特定之人遊藝者，即該當同條例第22
    條之犯罪構成要件。又電子遊戲場業管理條例所謂「電子遊
    戲場業」之「業」，係指「業務」而言。刑法上所謂業務，
    係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目
    的之社會活動而言；執行此項業務，縱令缺乏形式上之條件
    ，仍無礙於業務之性質。因此，不論該事業是否「專營」電
    子遊戲場業，亦不問經營是否需達一定之規模，即使於原本
    所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場業
    不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定
    之適用（最高法院90年台非字第276 號判例參照）。是核被
    告所為，係犯刑法第266條第1項前段賭博罪，及違反電子遊
    戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定論處
    。被告所犯未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業
    之犯行，本具繼續性質，其雖自97年1 月23日起，迄被查獲
    時止持續經營，仍屬單純一罪。又被告以賭博性電子遊戲機
    台與人對賭，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概
    念在內，是此前後多次賭博之行為，亦應評價為法律上之包
    括一罪。而被告以一行為同時觸犯上開未經辦理營利事業登
    記即經營電子遊戲場業罪及普通賭博罪，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重論以未經辦理營利事業登記即
    經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告經營電子遊戲場業規
    模甚小，對於社會善良風氣之侵害尚非鉅大，暨犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，本
    院認其經此偵、審程序之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞
    ，並認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑2年，以啟自新。另扣案之電子遊戲機具3臺（各含IC電路
    板1 片）及機具內賭資共新臺幣12,280元，分別係當場賭博
    之器具與在賭檯上之財物，均應依刑法第266條第2項宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，電子遊戲
    場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段、第266 條
    第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15 條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條第1項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
