【裁判字號】    97,交聲,79
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第79號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國97年3 月12日所為
之處分（處分案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人即受處分人甲○○於民國97年2 月19日12時45分
    許，駕駛HU-5969 車號自小客貨車（下稱系爭車輛），行經
    花蓮縣鳳林鎮○○路○ 段與正信路口有行車管制號誌之交岔
    路口時闖越紅燈，經花蓮縣警察局鳳林分局員警當場以異議
    人違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，掣開花警
    交字第P00000000號通知單舉發，嗣經原處分機關於97年3月
    12日依違反道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1
    項第3款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）2,700元，並
    記違規點數3點。
二、異議意旨略以：異議人於97年2 月19日12時45分許，駕駛系
    爭車輛由南向北行駛至鳳林鎮○○路○ 段與正信路口時，剛
    好燈光號誌快速轉為黃燈，正當要停下等紅燈時，看到照後
    鏡顯示有一部大卡拖車緊跟在後方，為避免緊急停車將致兩
    車發生車禍，故決定繼續向前行駛，待大卡拖車通過後，異
    議人才慢慢的開，經過很長很長的路程，突然看到後面鳳林
    分局的巡邏車指示停車檢查，異議人即停車接受檢查，但員
    警簡清光在執勤時口氣很衝的說：為什麼闖紅燈，態度惡劣
    ，未詳加查明即當場開單舉發，為此聲明異議云云。
三、本院查：
（一）按汽車行駛到交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌
      或交通指揮人員之指揮，遇有交通指揮人員指揮與燈光號
      誌並用時，以交通指揮人員之指揮為準，道路交通安全規
      則第102條第1項第1 款定有明文。又汽車駕駛人，行經有
      燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處1,800元以上5,400
      元以下罰鍰；汽車駕駛人有第53條情形者，除依原條款處
      罰緩外，並予記違規點數3點，道路交通管理處罰條例第5
      3條第1項、第63條第1項第3款亦分別定有明文。
（二）本件異議人於上開時、地駕駛系爭車輛闖紅燈，經花蓮縣
      警察局鳳林分局員警以異議人違反道路交通管理處罰條例
      第53條第1 項規定，當場開單舉發之事實，有上開舉發違
      反道路交通管理事件通知單、花蓮縣警察局鳳林分局97年
      3月3日鳳警交字第0970002513號函影本各1 紙在卷可稽，
      復經證人即舉發本件違規事件之警員簡清光到庭證稱：我
      跟同事共3 個人開巡邏車到花蓮縣鳳林鎮○○路跟正信路
      之三岔口時，我們行駛在正信路正要往中正路北上，因該
      路口原本是紅燈，我們前面停一台小貨車，我們的路口變
      綠燈以後，小貨車就右轉到中正路上，我們正要左轉到中
      正路就看到異議人的車闖紅燈通過該路口，我們跟上去，
      距離約200 公尺左右把異議人攔下來等語（見本院卷第20
      、21頁）屬實。
（三）異議人雖以前揭情詞置辯，然據異議人之前開異議理由，
      則其後方之拖車亦同樣有闖紅燈之違規行為，則當時值勤
      之員警自不可能只將異議人攔下而置該違規之拖車離去之
      理，此亦據證人簡清光到庭證稱：「（當時異議人後方有
      無拖車或大貨車跟在後面？）沒有注意」、「（當時只有
      攔檢異議人嗎？）是的」、「若該拖車有闖紅燈，我們會
      先攔拖車，且我們很重視取締砂石車的績效」等語（見本
      院卷第21、22頁）無訛，可見異議人所謂後方有拖車緊跟
      在後，而不得不闖黃燈云云，實難採信。且衡諸證人簡清
      光與異議人素不相識，亦無仇怨，自無設詞誣陷致身觸偽
      證重罪之必要，復參以警員係代表國家執行道路交通安全
      與秩序之維護及違規行為之公務員，其依法製單舉發違反
      道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處
      分，係公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所
      為具公法上效果之單方行政行為，自具一定之公信力，除
      非有充份之事證足認該等執行公權力之公務員認知之事實
      有誤或有違法失職之情事，否則本院認為應以值勤員警所
      認知之事實為可信，而採為判斷之依據。
四、綜上所述，本件異議人確有在前揭時、地闖越紅燈之違規行
    為，則原處分機關依據道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、第63條第1項第3 款之規定，裁處異議人罰鍰2,700元並記
    違規點數3 點，核無違誤，異議人之異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  交通法庭      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
