【裁判字號】    97,花簡,461
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第461號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1465號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）所載外，另補充更正如下：
（一）犯罪事實：（1）第1行「甲○○」後增載「前因犯竊盜罪
      ，經判處有期徒刑6月，於民國94年12月30 日執行完畢，
      竟不知悔悟，復」；（2 ）末行補充：嗣甲○○另案經花
      蓮縣警察局吉安分局仁里派出所警員吳佩如偵辦過程中，
      在其所犯上開竊盜犯行均未經偵查犯罪機關發覺前，主動
      向該案承辦之警員自首上開犯行，表示願意接受裁判，經
      警循線查獲上情。
（二）證據補充：復有本案花蓮縣警察局吉安分局仁里派出所警
      於吳佩如之偵查報告書1 份及花蓮縣警察局吉安分局刑事
      案件報告書1份在卷可參。
（三）應適用之法條補充：（1 ）被告有如上補充犯罪事實所載
      前科及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
      可稽，其於上開徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定
      加重其刑；（2 ）被告犯本案竊盜犯行後，在未被偵查機
      關發覺前，主動向偵辦警員花蓮縣警察局吉安分局警員吳
      佩如自首，並接受裁判，此有上開警員偵查報告書及刑事
      案件移送書可參，是被告所為本案竊盜犯行，符合自首規
      定，依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並先加後減之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第321條第1 項
    第2款、第47條第1項、第62條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決如主文所示。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
