【裁判字號】    97,上訴,84
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上訴字第84號
上  訴  人
即  被  告   甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮地方法
院96年度訴字第375號，中華民國96年12月28日第一審判決（起
訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度毒偵字第519號、96年
度偵字第3075號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第892號判決可
    參）。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱上訴人）不服原審判決，於
    民國97年1月10日上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上訴理
    由，其理由並略以：伊乃同時施用毒品海洛因及安非他命，
    應屬同一行為，原審判處有期徒刑1年4月，實屬過重云云。
    惟查，上訴人於96年12月20日審判程序中，坦承其於96年6
    月23日晚間，於其住處房間內施用第一級毒品，並於差不多
    時間另行施用第二級毒品（見原審卷第135頁），且其施用
    海洛因及安非他命之方法亦有不同（見警詢卷第2頁，前者
    係摻入香菸、後者係置入玻璃球內燒烤），足見上訴理由所
    稱係同時施用海洛因與安非他命與卷內資料不符，顯無原審
    未就被告所供述者加以審酌之情事存在。復且上訴人亦未提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事，足以影響
    判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。故依
    前開最高法院判決意旨，上訴人前揭上訴理由自非屬得上訴
    第二審之具體理由。從而，揆諸上開說明，本件上訴不合法
    律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                          刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                      法  官  賴淳良
                                      法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。其未敘
述理由者，並應於提出上訴狀後十日內向本院補提理由狀 (須附
繕本)。
                                      書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
