【裁判字號】    97,上易,52
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上易字第52號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺東地方法院97年度易字第
39號，中華民國97年3月12日第一審判決（起訴案號：臺灣臺東
地方法院檢察署96年度偵字第2675號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第892號判決可
    參）。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱上訴人）不服原審判決，於
    民國97年3月25日上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上訴理
    由，其理由略以：伊家境清寒，無力繳納易科罰金之金額，
    且家人亟需伊照護，入監執行顯有困難，請求念伊實具悔過
    之心，予以減輕刑罰，使之得以負擔罰金，並同時照護家人
    云云。惟查，量刑多寡，除有法定減輕或加重其刑外，乃屬
    法官參照刑法第57條所列事項等，自由裁量。本件上訴人為
    累犯，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，為刑
    法第47條第1項所定法定加重其刑之事由，原判決併參以上
    訴人之生活狀況、犯罪所生之損害及犯後之態度等，量處有
    期徒刑8月，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，
    減為有期徒刑4月，併諭知易科罰金之折算標準，核無不當
    。復且上訴人亦未提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事，足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤
    銷之具體事由。故依前開最高法院判決意旨，上訴人前揭上
    訴理由自非屬得上訴第二審之具體理由。從而，揆諸上開說
    明，本件上訴不合法律上之程式，且無從命補正，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
三、至於上訴人另謂：伊前案執行之罪中亦有竊盜犯罪，請求以
    數罪併罰改判云云。惟按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑
    法第51條之規定，定其應執行之刑，乃該案犯罪事實最後判
    決之法院檢察官依刑事訴訟法第477 條規定提出聲請，法院
    尚無依受刑人聲請而為裁判之權限，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                          刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                      法  官  賴淳良
                                      法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
