【裁判字號】    96,家訴,48
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              96年度家訴字第48號
反 訴原 告  乙○○
反 訴被 告  甲○○(SUPH.
訴訟代理人  謝崇浯律師
上列當事人間請求確認婚姻關係不存在等事件，本院裁定如下：
    主      文
反訴原告之反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依法繳納裁判費，此為必備之程式；又
    原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件，依其情形可以補
    正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件反訴原告於本院96年度家訴字第48號確認婚姻關係不存
    在事件中提起離婚之反訴，未據繳納裁判費，經本院於民國
    97年2月4日當庭諭知反訴原告應於97年2月28日前補繳反訴
    裁判費新臺幣3,000元，有該日之言詞辯論筆錄附卷可憑；
    反訴原告逾期迄未補正，其反訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
