【裁判字號】    96,家聲,30
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              96年度家聲字第30號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
非訟代理人  庚○○
            鍾鴻裕
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○（原名張新崇）遺產管理人
事件，本院裁定如下：
    主  文
選任己○○（民國○○年○月○○日生，住宜蘭縣蘇澳鎮○○里○鄰○
○路7號，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為被繼承人甲○○
（民國○○年○月○日生，生前最後住所：宜蘭縣蘇澳鎮永榮里9鄰
大同西巷13之6號，民國96年8月5日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸
餘，歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    ，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第6
    項定有明文。次按，繼承開始時，繼承人有無不明，而無親
    屬會議或親屬會議未於1個月內選定遺產管理人者，利害關
    係人得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序
    ，定6個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼
    承，民法第1177條、第1178條第1項、第2項規定甚明。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（原名張新崇）生前將其所
    有座落宜蘭縣蘇澳鎮○○段127地號土地、宜蘭縣蘇澳鎮○
    ○段148建號即門牌號碼宜蘭縣蘇澳鎮大同西巷13之6號房屋
    各設定本金最高限額抵押權新臺幣（下同）2,300,000元予
    聲請人，先後向聲請人借款1,400,000元、430,000元，另借
    款人鴻福貨運有限公司邀甲○○擔任連帶保證人，向聲請人
    借款1,500,000元，嗣經清償後，被繼承人尚各積欠聲請人
    借款本金1,195,068元、405,154元及連帶保證債務本金660,
    375元暨利息、違約金。然被繼承人甲○○業於民國96年8月
    5日死亡，而被繼承人之繼承人均拋棄繼承，是其繼承人處
    於有無不明之狀態，且未經親屬會議選定被繼承人甲○○之
    遺產管理人，致使聲請人無法就被繼承人甲○○之遺產行使
    權利，爰依民法第1178條第2項、非訟事件法第149條第1項
    規定，聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人等語。
三、經查：
  (一)被繼承人甲○○生前將其所有座落宜蘭縣蘇澳鎮○○段127
    地號土地、宜蘭縣蘇澳鎮○○段148建號即門牌號碼宜蘭縣
    蘇澳鎮大同西巷13之6號房屋各設定本金最高限額抵押權2,3
    00,000元予聲請人，先後向聲請人借款1,400,000元、430,0
    00元，另借款人鴻福貨運有限公司邀甲○○擔任連帶保證人
    ，向聲請人借款1,500,000元，嗣經清償後，被繼承人尚各
    積欠聲請人借款本金1,195,068元、405,154元及連帶保證債
    務本金660,375元暨利息、違約金之事實，業據聲請人到庭
    陳述明確，並提出借據2份、戶籍謄本2份、臺灣企銀房屋貸
    款定型化契約1份、土地登記第二類謄本1份、建物登記第二
    類謄本1份、不動產抵押權設定暨價值核算表1份、客戶授受
    信及保證關係歸戶明細表1份在卷足憑。又被繼承人甲○○
    於96年8月5日死亡，而被繼承人之繼承人張妗、張中昱、戊
    ○○、乙○○、己○○、丙○○、丁○○皆已依法拋棄繼承
    ，業經本院調取本院96年度繼字第205、214、218號拋棄繼
    承卷宗核閱屬實，且上開拋棄繼承人亦未於1個月內依法選
    定遺產管理人，足認本件無法經親屬會議選定被繼承人甲○
    ○之遺產管理人，致聲請人未能就被繼承人甲○○之遺產行
    使權利，因此聲請人以對被繼承人尚有債權存在為由，提出
    本件選任遺產管理人之聲請，自屬首開法條規定之利害關係
    人。
  (二)而本院審酌己○○為被繼承人甲○○之姊，其對被繼承人之
    財務往來、遺產使用情形應有相當之瞭解，顯有能力管理被
    繼承人之遺產，況己○○亦到庭表示願為本件之遺產管理人
    ，故選任己○○為被繼承人之遺產管理人，並依法為承認繼
    承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                      書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
