【裁判字號】    97,聲,202
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第202號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第28號、97年度戒毒偵字第28號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點參參玖公克沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用第二級毒品案件，經強制戒
    治後，因無繼續施用毒品之傾向，業經本署以97年度戒毒偵
    字第28 號為不起訴處分確定，該案中查扣之安非他命1包及
    吸食器1 組係專供施用第二級毒品所用之物，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1項聲請宣告沒收。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物者，得單獨宣告
    沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定
    有明文。
三、毒品危害防制條例第18條第1 項前段所稱之「專供」施用毒
    品之器具，係指「專」以供施用毒品所用之器具，例如施用
    鴉片所用之水煙袋等應特殊製作之物品，尚不包括施用者就
    原有其他用途之物，予以加工製造而供作施用毒品之器具，
    臺灣高等法院90 年11月22日法律座談會第14 號提案著有決
    議可資參照。現今實務上，施用毒品案件所扣得之吸食器大
    多均屬以簡易容器自行拼湊臨時製作之器具，尚具其他用途
    ，鮮有所謂專供施用毒品之器具，且綜觀全卷，並無證據顯
    示本件扣案之吸食器1 組係特別製作，僅專門用以施用毒品
    所用之器具，未合於毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，是此部分之聲請應予駁回。
四、查扣案之結晶性粉末1 包經檢驗出含有第二級毒品甲基安非
    他命成分，此有行政院衛生署管制藥品管理局95年6月16 日
    管檢字第0950006034號鑑定書在卷可參，屬違禁物，揆諸前
    揭說明，聲請人此部分之聲請於法有據，爰依刑事訴訟法第
    220條，刑法第11條前段、第40條第2項，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，裁定如主文。又毒品鑑定機關無論以何
    種方式刮取分離毒品秤重，其包裝袋上仍會有極微量之毒品
    殘留而難以析離，是包裝袋連同袋內之毒品殘渣應整體視為
    毒品而一併沒收銷燬之，臺灣高等法院暨所屬法院96年法律
    座談會刑事類提案第18號著有研討結論可資參照，是就本件
    包裹第二級毒品甲基安非他命之外包裝併依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段沒收銷燬之，併予敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
