【裁判字號】    97,易,124
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第124號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4月21
日下午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以88年度毒
    聲字第2010號裁定送觀察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，
    經裁定令入強制戒治處所施以強制戒治，於民國89年3月25
    日強制戒治期滿。又因施用毒品案件，經本院分以92年度訴
    字第294號、94年度訴字第130號判處有期徒刑1年、1年3月
    確定，於93年11月11日入監執行，於95年7月4日縮短刑期假
    釋出監，於96年1月11日縮刑期滿（未構成累犯）。詎仍不
    知悔改，又基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年1
    月9日某時，在其位於宜蘭縣礁溪鄉○○路○段195巷7號之住
    處，施用第二級毒品安非他命1次，嗣於96年1月11日經臺灣
    宜蘭地方法院檢察署觀護人室採尿送驗後，因而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭書記官   林嘉萍
                            法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年     4    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
