【裁判字號】    97,繼,98
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度繼字第98號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按為限定之繼承者，應於繼承開始時起，3個月內，開具遺
    產清冊呈報法院，修正前民法第1156條第1項定有明文。
二、本件聲請人乙○○之被繼承人甲○○（民國○○年○○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：宜蘭縣
    羅東鎮○○里○○鄰○○路○段1巷30弄31之1號）係於96年9月
    12日死亡，聲請人乙○○係被繼承人甲○○之子，復與被繼
    承人甲○○同住，此有戶籍謄本2份、宜蘭縣羅東鎮衛生所
    死亡證明書1份、遺產稅催報通知書1份在卷可稽，則聲請人
    早已知悉得為繼承之事實，卻遲至97年3月11日始向本院聲
    明限定繼承，已逾3個月之期限，是其聲明於法不合，應予
    駁回。
三、依非訟事件第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                      書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
