【裁判字號】    97,易,97
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第97號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4月21日
下午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如左：
    法  官  黃永勝
    書記官  陳淑宜
    通  譯  吳明蒼
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以八十八年
    度毒聲字第三○七二號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    九十一年一月十五日強制戒治期滿，九十一年三月五日由臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十一年度戒毒偵字第三三
    號為不起訴處分確定；再因施用毒品，經本院以九十二年度
    宜簡字第二四九號判處有期徒刑六月確定，於九十三年七月
    二十一日執行完畢；復因施用毒品，再經本院先後以九十三
    年度易字第七五號判處有期徒刑十月，經上訴台灣高等法院
    後經駁回上訴確定，及本院九十四年度易字第一三二號判處
    有期徒刑八月確定，於九十五年六月十五日因縮短刑期假釋
    出監，九十五年八月二十一日縮刑期滿未經撤銷假釋而執行
    完畢。詎猶不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於九十六年十二月十九日晚間八、九時許，在其宜蘭縣員
    山鄉○○路○段一一七巷三八號住處之倉庫內，以將安非他
    命置放在鋁箔紙（已丟棄滅失）上，以火燒烤吸食煙霧之方
    式，施用安非他命一次，嗣於九十六年十一月二十一日下午
    一時許，經警採集其尿液送驗結果呈安非命之陽性反應，而
    查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                  刑事第二庭書記官  陳淑宜
                            法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
