【裁判字號】    97,訴,131
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第131號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4月21日
下午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如左：
    法  官  黃永勝
    書記官  陳淑宜
    通  譯  吳明蒼
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    扣案之海洛因伍小包（毛重共計壹點參捌公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定執行觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，再依法院裁定令入戒治處所強制戒
    治，於民國91年3月26日強制戒治期滿執行完畢；復因施用
    毒品案件，經依法院裁定令入戒治處所強制戒治，於93年1
    月9日因法律修正而報結，且經本院於92年4月18日以92年度
    易字第53號判處有期徒刑7月，於同年5月5日確定；又因施
    用毒品案件，本院於93年6月10日以93年度訴字第163號判決
    判處有期徒刑8月確定，嗣於94年4月30日縮刑期滿執行完畢
    出監。詎其仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，於97年1月28日下午五、六時許，在其宜蘭縣宜蘭市○○
    路38巷1弄65號住處，以摻入香菸內吸用之方式，同時施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命1次。嗣經警於97
    年1月29日晚間9時20分許，執行搜索時，在上開處所查獲海
    洛因5小包（共毛重1.38公克），並對甲○○採尿送驗後查
    知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項、第18條第1項前段，刑
    法第11條前段、第55條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                  刑事第二庭書記官  陳淑宜
                            法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
