【裁判字號】    96,訴,623
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度訴字第623號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  柯士斌律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（96年度偵字第2907、4018、4019、4020號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自中華民國玖拾柒年肆月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條
    例及重利、恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
    字第2907、4018、4019、4020號），本院於民國96年11月23
    日訊問後，認被告犯嫌重大，所犯為無期徒刑或最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，且就所犯恐嚇取財、妨害自由等罪
    有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，當日予以羈押，
    並於97年2月18日延押訊問後，以被告具備刑事訴訟法第101
    條第1項第3 款之羈押事由，裁定被告自97年2月23日起延長
    羈押2月，合先敘明。
二、按羈押被告，審判中不得逾3 個月，但有繼續羈押之必要者
    ，得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第101條及第101條
    之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之；審判中延長羈押每
    次不得逾2個月，如所犯最重本刑為10 年以下有期徒刑以下
    之刑者，第1審以3次為限，刑事訴訟法第108 條第1項及第5
    項分別定有明文。
三、經查：
（一）被告甲○○於96年12月27日本院準備程序中坦承其重利、
      持有槍枝及交付第三級毒品K 他命與乙○○等情，復有相
      關證人之證述、卷附通訊監察譯文及扣案槍、彈、毒品、
      磅秤、分裝袋等物可資相佐，足認被告所涉上開罪嫌嫌疑
      重大。
（二）被告所涉毒品危害防制條例第4條第3項販賣第三級毒品罪
      嫌，其法定刑為5年以上有期徒刑，屬刑事訴訟法第101條
      第1項第3款所定「所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五
      年以上有期徒刑」之重罪，具備法定羈押事由。又羈押事
      由是否屬實僅需達有罪之高度懷疑即可，不以達有罪確信
      為必要，是被告否認犯罪究否可採尚待本院進一步調查、
      審理。
（三）法院對被告所執行之羈押，係為保全證據，或保全被告使
      訴訟程序得以如期進行，是有無羈押之必要當由法院本於
      上開目的而為裁量性之決定，如上所述，被告涉犯數罪，
      所涉犯之罪名為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，且持
      有槍、彈之數量甚多，並涉有重利、暴力討債等犯行，相
      較於其他輕罪，被告可能期待之刑罰制裁較為嚴厲，逃亡
      或使案情隱晦之危險也隨之提升，是為確保後續訴訟程序
      之進行，應認仍有繼續羈押被告之必要。
四、綜上，被告仍有繼續羈押之原因及必要，為保全被告能順利
    到庭接受審判及可能後續之執行，應自97年4月23 日起延長
    羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項及第2項裁定如主文
    。
中    華      民    國    97    年    4    月    21   日
                    刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  鄭貽馨
                                    法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
