【裁判字號】    97,訴,43
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度訴字第43號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃豪志律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自中華民國玖拾柒年肆月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉嫌強盜案件，經檢察官提起公訴（97年度年
    度偵字第32號），本院於民國97年1月23 日訊問後，認為被
    告犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    且有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101條第1項第3 款規定
    予以羈押，合先敘明。
二、按羈押被告，審判中不得逾3 個月，但有繼續羈押之必要者
    ，得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第101條及第101條
    之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之；審判中延長羈押每
    次不得逾2 個月，如所犯最重本刑為10年以下有期徒刑以下
    之刑者，第1審以3次為限，刑事訴訟法第108條第1 項及第5
    項分別定有明文。
三、經查：被告坦認犯行，本院審酌卷附相關證據，認被告犯行
    明確，業於97年4月1日判處被告有期徒刑7年2月，其所犯之
    強盜罪係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，具備刑事訴訟
    法第101條第1項第3 款之羈押事由。本院審酌被告受嚴厲之
    刑罰制裁，逃避執行之危險隨之提升，為確保後續刑之執行
    之順利，認仍有繼續羈押被告之必要，是被告應自97年4 月
    23日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項及第2項
    裁定如主文。
中    華     民     國    97    年    4    月    21   日
                    刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  鄭貽馨
                                    法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
