【裁判字號】    96,訴,206
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度訴字第206號
上  訴  人
即  原  告  永勝自動控制股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上訴 人
即  被  告  幸新建設有限公司
法定代理人  游新豊
上列當事人間因給付承攬報酬事件，上訴人對於本院民國97年3
月28日所為第一審判決不服提起上訴，查本件訴訟標的金額為新
台幣（以下同）1,810,000元，應徵第二審裁判費28,378元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                   臺灣宜蘭地方法院民事庭
                       法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本）。
並繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                       書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
