【裁判字號】    97,易,165
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第165號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，於中華民國97年4月21日下午4時許，在本
院第1法庭宣示判決，出席職員如左：
     法  官 黃永勝
     書記官 陳淑宜
     通  譯 吳明蒼
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
    新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金以
    新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○可預見提供帳戶供詐欺集團成員使用，詐欺集團可能
    藉其帳戶遂行詐欺行為，竟仍基於幫助掩飾詐欺集團成員之
    不確定故意，於民國九十六年三月十九日，將其於九十六年
    三月十六日在合作金庫銀行羅東分行（以下簡稱合庫羅東分
    行）所開立之帳號0000000000000號帳戶以及
    在板信商業銀行羅東分行（以下簡稱板信羅東分行）所開立
    之帳號00000000000000號帳戶存摺、提款卡
    、印章及密碼資料寄至高雄市○○區○○路九十四號之光陽
    企業社交予自稱「陳心梅」之人使用，容任「陳心梅」所屬
    詐欺集團成員使用其金融機構帳戶以遂行犯罪，而不違背其
    本意，而該詐欺集團成員則分別為下列之行為：
（一）於九十六年四月十日許，由自稱「臺北地檢書記官黃正昌
      」之詐騙集團成員撥打電話予甲○○，對之佯稱有人冒用
      其名義登記為人頭帳戶，要求甲○○使用安全帳號，如不
      配合，即要其到案說明，使甲○○陷於錯誤，於九十六年
      四月十日，在合作金庫商業銀行埔里分行將四萬三千元匯
      至詐騙集團所指定之乙○○於合庫羅東分行開立帳號00
      00000000000號帳戶，而該轉入之金額，旋遭
      詐欺集團成員持提款卡提領一空。
（二）詐騙集團成員又於九十六年三月十六日，先撥打電話予盧
      葉麗招，對之佯稱其參加香港國美電器公司之抽獎活動中
      獎，並陸續要求盧葉麗招匯款，致盧葉麗招自九十六年三
      月十六日起，至九十六年四月三日止，共十次將總計四百
      六十四萬七千元之金錢匯入詐騙集團所取得之多筆人頭帳
      戶，其中即包括盧葉麗招於九十六年三月二十二日匯入乙
      ○○於板信羅東分行帳號00000000000000
      號帳戶內之四十萬元，以及於九十六年三月二十二日匯入
      乙○○前開帳戶之八十二萬五千元，而該轉入之金額，旋
      遭詐欺集團成員持提款卡提領一空。
三、處罰條文：
    刑法第30條、第339條第1項，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條第1項、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                  刑事第二庭書記官  陳淑宜
                            法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
