【裁判字號】    97,消債更,14
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第14號
聲  請  人
即債務  人  丙○○
代  理  人  甲○○
複代理人    乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提聲請保全處分之財產、限
制債務人履行債務之債權人、限制對於債務人行使權利之債權人
及聲請停止強制執行之財產，並檢附相關資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生裁定前之保全處分，漏未提出所
    聲請保全處分之財產內容、債權人及其債權數額，及停止強
    制執行之財產、執行債權人暨強制執行進行程度到院，爰定
    期命補正及檢附相關資料，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事庭  法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                          書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
