【裁判字號】    97,附民,46
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第46號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度易字第95號重利案件，經原告提起附帶民事訴
訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告提起附帶民事訴訟略以：原告甲○○於民國95年4 月3
    日以訴外人潘寬復所有位於高雄市○○區○○段45、46、9
    54、955 、988 、989 、990 地號等七筆土地所有權狀向被
    告乙○○借款，並陸續償還借款共計新台幣參佰零陸萬元，
    惟被告乙○○並未返還上開土地權狀，爰請求被告返還上開
    土地權狀等語。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    結前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；
    又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第488 條及第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告乙○○所涉重利案件，經臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第1872號提起公訴，經本院以簡式審
    判程序審理，已於民國97年3 月13日辯論終結，97年3 月26
    日宣判，當事人均未提起上訴，原告於97年4 月7 日始具狀
    提起本件附帶民事訴訟，依照上開說明，顯有未合，原告之
    訴自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月   21     日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  邰婉玲
                                  法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                  書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
