【裁判字號】    97,交聲,58
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第58號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於中華民國97年2 月26
日所為之裁決（原處分案號：基監字第裁42-RA0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年12月
    27日下午1 時38分許，駕駛車牌號碼5516-FC 自用小客車，
    行經基隆市○○○路、工建路口，行車速度達每小時65公里
    ，超過該處規定之最高時速50公里，故依道路交通管理處罰
    條例第40條、第63條第1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）1,600 元，並記違規點數1 點等語。
二、異議意旨則以：本件採證所使用之線圈感應式測速照相設備
    ，我國經濟部標準檢驗局並無檢驗規範，當無定期檢驗之可
    能，其準確性並非無疑，故異議人對於前揭裁決自難甘服，
    爰依法請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，處1,200 元以上2,400 元以下罰鍰，並記違
    規點數1 點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項
    第1 款定有明文。又汽車駕駛人之行為，當場不能或不宜攔
    截製單舉發者，經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規
    ，得逕行舉發，同條例第7 條之2 第1 項第7 款亦有明文。
四、異議人雖不否認於上開時間駕駛汽車行經基隆市○○○路、
    工建路口，然質疑本件超速採證儀器缺乏國家標準，亦未定
    期檢驗，其準確性有疑。經查：
    (一)有關異議人於上開時間駕駛汽車行經基隆市○○○路、
        工建路口（速限50公里），經設置該處之線圈感應式測
        速照相設備測得時速達65公里，有卷附採證照片2 張可
        憑。
    (二)我國取締交通違規超速所使用之感應線圈，其原理係在
        車道路面下方設置感應線圈，每組線圈前後各一，汽車
        壓過第一個線圈後開始感應計算，待壓到第二個線圈時
        ，則計算兩個線圈距離之車行速度，如計算結果超過該
        處速限，則會連線啟動附近設置之固定式照相儀器，執
        行同步照相採證，此為本院承辦交通案件之職務上所知
        事項，故此類儀器符合科學常規，當無疑義。又本件採
        證之線圈感應式測速照相設備，原製造國為荷蘭，經該
        國量測局認定完成測試，且符合主要標準及國際標準，
        復經我國駐外單位及民間公證人認證，有卷附基隆市警
        察局97年3 月7 日基警交字第0970006511號函檢附之認
        證文書暨譯文可佐，則舉發機關主張此類科學儀器之準
        確性並無疑義，固非無據。
    (三)惟查，目前國際上並無線圈感應式測速設備之檢測標準
        ，我國經濟部標準檢驗局亦無檢定、檢校此類儀器之設
        備，向來亦無針對此類儀器施以檢驗乙節，有內政部警
        政署97年3 月26日警署交字第0970046481號函存卷可參
        ，則異議人主張此類採證儀器缺乏主管機關檢驗，準確
        性有疑，自非徒托空言。又本件執行採證之線圈感應式
        測速照相設備早在83年間即行設置，最近一次維修係於
        92年10月間，施作項目為感應線圈重新埋設，此有卷附
        基隆市警察局97年3 月24日基警交字第0970008457號函
        暨工程契約影本可佐；而依設備提供及設置廠商即志伸
        股份有限公司之專業說明，埋設地下之感應線圈，一般
        維修保養只能就路面外觀是否平整、有無外露、龜裂等
        加以判斷好壞，路面柏油重新加封鋪設在10公分以內，
        尚不至影響準確度，但如遭重車輾壓，因而造成路面龜
        裂或不平整，確實會影響準確度，若進而造成雨水滲透
        ，也會影響準確度（卷附基隆市警察局97年4 月17日基
        警交字第0970010546號函檢附志伸股份有限公司回函參
        照）。換言之，埋設在車道地面下方之感應線圈，除非
        開挖路面重新埋設或檢修，一般保養方式僅係從路面外
        觀「目視」有無可能故障，無從定期以專業儀器檢測其
        靈敏度及準確性，且路面若遭重車輾壓造成路面龜裂或
        不平整，甚或造成雨水滲透，均可能影響其準確度，則
        此類違規採證儀器於原製造國出廠時，雖經該國主管機
        關認定完成測試且符合國際標準，然一經埋設路面下方
        ，即難施以定期維修、保養以及檢測，且準確度或多或
        少會受路面重新鋪設、重車輾壓、雨水滲透等因素所影
        響，而有誤判、失真之可能，則異議人主張此類採證儀
        器因無定期檢驗，其準確性有疑，即屬有據。
    (四)至我國司法實務過去雖執國外製造廠商之文書認證資料
        ，採認線圈感應式測速設備之準確性，然此類設備未若
        其他交通違規採證儀器（例如雷達、雷射測速）可施以
        定期檢修，公信力已有疑慮，復因長期埋設地下之設置
        方式，時有受外力影響而影響其準確度，故前揭司法實
        務見解，自為本院所不採。況內政部警政署亦於97年1
        月17日，以警署交字第0970021265號通報全國各警察機
        關，即日起暫停使用感應式線圈測速設備（舉發闖紅燈
        例外），俟檢定、檢校管理機制建立後，再行研議使用
        （卷附通報影本參照），更見線圈感應式測速設備因欠
        缺檢驗標準，爭議性過高，目前已不為警察機關執行舉
        發測速時所採用，則異議人以本件採證設備準確性有疑
        ，不足以認定超速之違規事實，即屬可採。
五、綜上所陳，異議人主張本件採證儀器之準確性有疑，不足以
    認定違規事實，為有理由。迺原處分機關未察，進而援引首
    揭規定對異議人加以裁罰，即難認允洽；異議人以前詞為由
    ，向本院提出異議，即有理由，爰撤銷原處分，並由本院另
    為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                    交通法庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
