【裁判字號】    97,基小調,217
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度基小調字第217號
聲  請  人  甲  ○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。
二、本件聲請人依侵權行為法律關係，起訴請求相對人給付新臺
    幣40,000元及法定遲延利息，依民事訴訟法第 403條規定，
    應先經調解。查本件侵權行為地係在臺北市士林區，被告住
    所地在臺北縣新店市，依民事訴訟法第1條第1項、第15條第
    1 項之規定，由臺灣臺北地方法院、臺灣士林地方法院管管
    轄，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，基於調查證據
    之便利，因此依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
