【裁判字號】    97,聲,332
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第332號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人即被告違反稅捐稽徵法等案件，經聲請人聲
請沒入保證金（97年度執聲沒字第28號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反稅捐稽徵法等案
    件，依臺灣基隆地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    5,000 元，由具保人乙○○如數繳納後，業經釋放，茲因受
    刑人逃逸，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、經查：本件被告因違反稅捐稽徵法等案件，經本院以96年度
    基簡字第1192號判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月
    又15日確定，而其戶籍、現居地址並未變動，亦無在監在押
    ，於執行中先經拘提到案，並聲請分二期繳納易科罰金，於
    繳交第一期後即未依規定繳納，嗣再經拘提未獲等情，有戶
    役政資訊連結作業系統個人基本資料列印報表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、送達回證及拘提
    無著報告書在卷可憑，足認其確已逃匿。聲請人聲請沒入具
    保人原繳納之保證金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
