【裁判字號】    97,基簡,293
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第293號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5761），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、同法第339條第
    1 項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告將提款卡、密碼等交付他人，助
    長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困
    難，危害被害人財產安全及社會治安，惟兼衡被告前無犯罪
    前科，素行尚佳（見臺灣高等法院被告前案紀錄表）、手段
    尚稱平和、並未實際參與詐欺取財犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5761號
    被      告  丙○○  男  20歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹北市縣○○○街73號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○基於幫助他人犯罪之不確定犯意，明知提供金融帳戶
    予他人使用，可能為他人做為詐欺犯罪所得財物之工具，竟
    於民國96年9月間，在不詳地點，將其在台新國際商業銀行
    竹北分行所開立之00000000000000號帳戶之存摺、金融卡、
    密碼交付姓名、年籍不詳之人，供該人於96年9月7日晚上7
    時許，在不詳地點，透過網路，化名娜娜與甲○○聯天，雙
    方同意援交，並約定在基隆市○○區○○路麥當勞速食店明
    口見面，惟屆期該名娜娜女子並未赴約，且於96年9月8日14
    時許，即有1名男子以電話與甲○○通電話，以娜娜等不到
    甲○○為由，要甲○○給付新臺幣（下同）1萬元紅包謝罪
    ，否則將對甲○○及其家人不利，使甲○○陷於錯誤，於當
    日14時13分許，前往基隆市○○路33號萊爾富便利商店內提
    款機，以每次轉帳5000元之方式，兩次轉帳共1萬元至被告
    上開帳戶，並隨即提領一空。事後該詐欺集團並與甲○○父
    親通電，此時甲○○始知受騙，報警處理，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，訊之告，均矢口否認，辯稱：上開帳戶我很久沒
    用，96年9月多時因要提領學校所的一張支票才再辦理恢復
    使用，但辦完後，該帳戶存摺、金融卡、印章在辦完當天上
    班後好幾天才發現不見云云。惟查，本案詐欺行為人設局詐
    騙被害人甲○○，該行為人設局精細，豈會使用已遺失存摺
    、提款卡、印鑑之帳戶，而自陷所使用之帳戶隨時有遭掛失
    止付，致辛苦設局詐騙所得金錢無法領取之風險中，此誠難
    想像。次查，本案被告丙○○於偵訊時，先稱：「印章、提
    款卡都在辦完當天上班後發現不見。」，後改稱：「印章、
    提款卡都在辦完當天上班後好幾天發現不見。」有偵訊筆錄
    1份在卷可稽，其供述前後不一，顯然心虛。另被告丙○○
    既為提領支票而恢復該帳戶之使用，然其於辦理該帳戶之使
    用後，未即將支票存入，反而數天後才發現上開帳戶存摺、
    金融、印章不見，且未立即辦理掛失補領，戶而將支票存入
    他人帳戶兌現，則被告當日為何恢復上開帳之使用原因即堪
    存疑。綜上，被告所辯顯係推委卸責之詞，並不足採信。此
    外，本案業據被害人甲○○指訴明確，復有被告上開帳戶交
    易明細表1份、被害人現金存款收據2紙及台新國際銀行96年
    11月23日台新作文字第9617047號函在卷可資證明，被告幫
    助詐欺犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條（從犯及其處罰）
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
