【裁判字號】    97,基簡,407
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第407號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1195號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「第一商業銀行基隆分行97年4月14 日
    一基隆字第00106號函附之丙○○於97年1月25日補發存摺之
    申請書兼登錄單」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    爰審酌被告之素行非佳，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可按，竟為貪圖小利將帳戶交付予不法詐騙分子使用
    ，致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正
    常交易安全及秩序非微等一切情狀，量處如所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1195號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街51巷1之3號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○雖知國內金融機構帳戶申辦手續堪稱簡便，且國內現
    今利用人頭帳戶詐財之犯行甚為猖獗，屢經各類媒體披露、
    報導，顯能合理預見若有人不自行申辦帳戶卻利用他人帳戶
    行使，極可能係藉該帳戶作為收取不法所得款項及掩飾財產
    犯罪行跡之工具，亦能預見將自己金融帳戶供他人使用，該
    帳戶可能被作為上述詐財犯行之用，猶基於縱有他人持其金
    融帳戶資料詐財亦不違反其本意之幫助詐欺取財之不確定故
    意，於民國97年1月25日某時，在不詳地點將其所有之第一
    商業銀行基隆分行帳號00000000000號之存摺、提款卡、印
    章及提款卡密碼，交付真實姓名年籍不詳之人。嗣該真實姓
    名年籍不詳之人所屬之詐騙集團不詳成員先於同年月26日晚
    間9時51分許，打電話向甲○○謅稱：因之前向東森購物台
    購物發生問題，須解除分期扣款云云，致甲○○陷於錯誤，
    先將其郵局之存款提出新臺幣（下同）12,698元，依指示將
    12,698元現金放入高雄市小港區○○○路11號二苓郵局之自
    動櫃員機內，匯至丙○○上開帳戶內，又從其郵局帳戶內接
    續3次提出4000元、20000元、3006元（6元為手續費）共計
    27,006元，再將提出之27,000元現金亦依指示放入同一郵局
    自動櫃員機內，匯至丙○○上開帳戶內，旋遭該詐騙集團不
    詳成員跨行提領。又上開詐騙集團不詳成員另於同年月26日
    晚間10時許，打電話向丁○○誆稱：之前網路購物扣款要結
    止，須至自動櫃員機操作結止扣款動作云云，致丁○○陷於
    錯誤，至臺北縣瑞芳鎮瑞芳郵局自動櫃員機前，依指示按鍵
    操作，先後將其所有之華南銀行帳戶內存款29,983元及臺灣
    銀行帳戶內之存款29,984元匯入丙○○上開帳戶內，並旋遭
    該詐騙集團跨行提領。嗣甲○○及丁○○均查覺有異，因而
    報警循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告固不諱言上開第一商業商業銀行基隆分行00000000
    000號帳戶為其所有，惟於警詢及偵查中均矢口否認涉有上
    開犯行，辯稱：上開帳戶存摺、提款卡及印章係伊于不詳時
    日在不詳處所遺失，不知該帳戶資料為何會被詐騙集團用以
    詐騙被害人金錢云云。然查，被告上開帳戶資料被詐騙集團
    成員用以詐欺被害人甲○○及丁○○之事實，業據被害人甲
    ○○及丁○○於警詢時指述歷歷。且銀行存摺、提款卡及印
    章均具有強烈之屬人性格，尤其存摺及提款卡為個人存入及
    提領資金之動要證明，關係個人財產權益重大，且被告並自
    承所謂一同遺失之印章上面記載有提卡款之密碼，是該帳戶
    資料如果遺失，勢必造成其個人財產之重大損害無疑，衡諸
    一般常情，無不置於個人認為安全無虞之特定處所，遑論被
    告亦坦承上開帳戶伊甫於97年1月25日即被詐騙集團使用詐
    欺之前一日辦理申請補發存摺，顯示被告仍有意使用該帳戶
    資料，則依一般社會經驗法則，自會收納於特定處所謹慎保
    管，焉有任意放置不詳處所致事後亦不知在何處遺失及如何
    遺失之理？益徵被告事後空言上開帳戶資料不知置如何遺失
    云云，係設詞欲彌蓋其提供帳戶資料之犯行，其上開所辯，
    顯係事後畏罪飾卸之遁詞，不足採信。此外，復有被告之上
    開帳戶開戶資料、交易明細表、被害人甲○○及丁○○之自
    動櫃員機收據及交易明細表等附卷足憑，被告犯嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告係以幫助之意思，參與犯罪構成要件以
    外之行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
