【裁判字號】    97,訴,276
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第276號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2912號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於96年11月10日上午10時許及同年月11日下午3 時許
    ，在基隆市○○區○○路91之3 號其住所，以針筒注射方式
    ，施用第一級毒品海洛因2 次，為警於同年月12日15時50分
    許，在基隆市○○○路盤查時查獲，並扣得其所持有之第一
    級毒品海洛因0.02公克（淨重），經其同意，為採集其尿液
    送驗結果呈嗎啡陽性反應，因認其係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經辯論為之，
    刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年3 月31日死亡，此有本院卷
    附法務部戶役政連結作業系統個人基本資料報表（特殊記事
    欄參照）可稽。依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  邰婉玲
                                  法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                  書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
