【裁判字號】    96,訴,1065
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01065號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因刑事事件，對本院中華民國96年12月27日96年度訴
字第1065號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    為行政訴訟法第265條所規定。
二、本件抗告人就有關刑事事件，向本院提起行政訴訟，因其起
    訴狀未載明「起訴之聲明」，且所列「被告及其代表人」部
    分並未明確，亦未繳納裁判費新台幣4,000元，前經審判長
    於民國96年12月27日96年度訴字第1065號裁定命抗告人於收
    受之翌日起7日內補正等情，經本院調取該卷宗查閱屬實。
    查該裁定自係訴訟程序進行中所為之裁定，既無准許抗告之
    特別規定，即在不得抗告之列。抗告人對之提起抗告，難認
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第265條、第104條、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4     月   21    日
            高雄高等行政法院第三庭
                        審判長法官  邱 政 強
                              法官  李 協 明
                              法官  詹 日 賢
右為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     4     月   21    日
                            書記官  宋 鑠 瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
