【裁判字號】    97,訴,127
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00127號
原      告  甲○○
上列原告因刑事事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ．．．10、起訴不合程式或不備其他要件者。」「起訴，應
    以訴狀表明左列各款事項，提出於行政法院為之：1、當事
    人。2、起訴之聲明。3、訴訟標的及其原因事實。訴狀內宜
    記載適用程序上有關事項、證據方法及其他準備言詞辯論之
    事項；其經訴願程序者，並附具決定書。」「起訴，按件徵
    收裁判費新臺幣4千元。」行政訴訟法第107條第1項第10款
    、第105條、第98條第2項前段分別定有明文。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀未載明「起訴之聲明」，
    且所載被告「台南市警察局莊敬派出所臂章2705號」，其內
    容不明確，及未據繳納裁判費新臺幣4,000元，經本院審判
    長以97年度訴字第127號裁定命其依法於7日內補正，該裁定
    已於97年3月7日依法寄存送達，有送達證書可稽，原告迄未
    補正，其起訴程式即屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月   21     日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
