【裁判字號】    97,審簡,1041
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1041號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第1690號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重零點貳捌貳公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行、第4 行、第5
    行補充更正為「因違反毒品危害防制條例罪與詐欺罪，經本
    院以93年度訴字266 號、94年度簡字2694號分別判處有期徒
    刑4 月、6 月確定，並經本院以94年度聲字第3996號裁定應
    執行有期徒刑9 月確定。復因犯毒品案件，經台北地方法院
    以94 年 度簡字第1741號判處有期徒刑6 月。又因違反毒品
    危害防制條例罪與詐欺罪，經本院以95年度簡字第885 號、
    95年度易字第1679號分別判處有期徒刑6 月、7 月確定，並
    經本院以96年度聲減字第1905號裁定減刑後應執行有期徒刑
    5 月又15 日 確定，上列之罪，接續執行，並於民國96年7
    月16日徒刑執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載，如附件。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10 條 第2 項之施用第二級毒品罪。被告前因違反毒品危害
    防制條例罪與詐欺罪，經本院以93年度訴字266 號、94年度
    簡字2694號分別判處有期徒刑4 月、6 月確定，並經本院以
    94年度聲字第3996號裁定應執行有期徒刑9 月確定。復因犯
    毒品案件，經台北地方法院以94年度簡字第1741號判處有期
    徒刑6 月。又因違反毒品危害防制條例罪與詐欺罪，經本院
    以95 年 度簡字第885 號、95年度易字第1679號分別判處有
    期徒刑6 月、7 月確定，並經本院以96年度聲減字第1905號
    裁定減刑後應執行有期徒刑5 月又15日確定，上列之罪，接
    續執行，並於民國96年7 月16日徒刑執行完畢出監，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有施用
    毒品之不良素行，仍再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮
    之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康
    ，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依其所犯情節，諭知以新台幣1 千元為易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之晶體1 包經送驗後，
    確含甲基安非他命之成分，驗前淨重0.284 公克、驗後淨重
    0.282 公克，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告
    1 紙可參，係屬違禁物，不問屬與犯人所有與否，均依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另裝放
    上開晶體之膠袋，均無法與毒品完全析離，亦係違禁物，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之。
    至鑑驗耗損部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
