【裁判字號】    97,審易,556
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審易字第556號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1491號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序後，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑略以：被告甲○○前因施用毒品案件
    ，經法院裁定觀察勒戒後，因無繼續施用之傾向釋放後，由
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國97年2 月14日，以96
    年度毒偵緝字第71號處分不起訴確定。嗣於5 年內復於96年
    11月24日19時起回溯24小時內之某時，施用第二級毒品甲基
    安非他命，於同日為警採尿送驗而查獲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情，因認被告甲○○涉有毒品危害防制條例第10條
    第2 項施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文；且基於管轄恆定原則，
    該條之認定應以「起訴時」為準，即以案件繫屬法院之日為
    準（最高法院81年度台上字第876 號判決意旨參照）。又無
    管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條、
    第307 條分別定有明文。
三、經查：本件檢察官聲請簡易判決處刑後繫屬本院之日期為97
    年3 月24日，此有本院刑事科收分案章戳可按，而依卷附之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及個人基本資料查詢結果單1
    紙足知，被告甲○○自幼迄今，均設籍在屏東縣林邊鄉○○
    村○○路170 號，顯見聲請簡易判決處刑時，被告並未住居
    於高雄地區甚明。另聲請簡易判決處刑書係記載被告於96年
    11月24日19時起回溯24小時內之某時，施用甲基安非他命1
    次，惟卷內並無證據顯示被告係在高雄縣市有施用毒品或持
    有毒品係在本院轄區之情。又被告於檢察官聲請簡易判決處
    刑繫屬本院時，被告既非在本院轄區內監所羈押或執行之情
    ，亦有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，此
    外復無其他證據足資證明被告於本件繫屬時，被告所在地在
    本院轄區。是檢察官未能舉證證明被告之犯罪地、所在地係
    在本院管轄區域，並因被告之住所，係在屏東地區，並非在
    本院轄區，尚難認本院有管轄權。揆諸前開說明，檢察官誤
    向本院聲請以簡易判決處刑，於法尚有未合，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權
    之臺灣屏東地方法院。
據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
