【裁判字號】    97,審簡,1564
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1564號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第130 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實第1 行補充「甲○○前因竊盜、施用毒品案
    件，經本院以94度簡字第5265號、94年度訴字第3234號判決
    分別判處有期徒刑4 月、1 年確定，並經本院裁定應執行有
    期徒刑1 年2 月確定，另因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院
    以94年度易字第2492號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，並
    經該法院裁定減為有期徒刑7 月確定，上開罪刑接續執行，
    於民國96年8 月7 日縮刑期滿執行完畢」、第2 行之「8 時
    30分許」更正為「8 時20分許」，及證據補充「照片4 張」
    外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如上所述之前科事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第
    1 項規定，應加重其刑。爰審酌被告為貪圖己利，率爾竊取
    他人之物，行為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，所竊物品價值非鉅，並已由被害人乙○○領回，及被告之
    動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
 (須附繕本)
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
