【裁判字號】    97,訴,463
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第463號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  尖美建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還價金事件，經本院於民國97年4 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告丙○○新台幣陸拾陸萬元、原告乙○○新台幣捌
拾玖萬陸仟肆佰捌拾元，及均自民國九十六年十月十八日起至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告丙○○以新台幣貳拾貳萬元，原告乙○○以新台幣
貳拾玖萬捌仟捌佰貳拾陸元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項聲明者，不在此限；民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時本請求被告應給付
    原告丙○○新台幣（下同）66萬元，及自民國86年7 月28日
    起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，應給付原告乙
    ○○896,480 元，及自89年3 月29日起至清償日止，按年息
    百分之5 計算之利息；嗣於訴訟中減縮聲明為被告應給付原
    告丙○○66萬元、原告乙○○896,480 元，及均自起訴狀繕
    本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，
    依首揭規定，自應准許。又被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情事，爰依原
    告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)原告分別於86年7 月28日及89年3 月29日與被告簽訂「尖美
    東山河房地預定買賣契約書」（下稱系爭契約），向被告購
    買坐落屏東市○○段58地號土地及其上編號Ｖ5 棟4 樓（即
    門牌號碼屏東市○○○路490 號4 樓）、編號Ｄ1 棟7 樓（
    即門牌號碼屏東市○○○路742 號7 樓）房屋各1 間（下稱
    系爭房屋），原告丙○○已依約陸續交付價金計66萬元、原
    告乙○○亦陸續給付價金計896,480 元。詎被告因營運出現
    問題，停止系爭房屋施工，且因積欠銀行等債務，致系爭房
    屋遭法院拍賣，已屬給付不能，爰以起訴狀繕本之送達作為
    解除系爭契約之意思表示，依民法第259 條規定請求被告回
    復原狀。
  (二)並聲明：(1)被告應給付原告丙○○66萬元、原告乙○○896,
    480 元，及均自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年
    息百分之5 計算之利息。(2)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之「尖美東山河
    房地預定買賣契約書」2 份（本院審卷第7 至47頁）、統一
    發票各2 份（本院審卷第48至65頁）、存證信函1 份（本院
    審卷第66至69頁）等為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證
    據之結果，堪信原告之主張為真實。又按民法上所謂「給付
    不能」，係指依社會觀念其給付已屬不能者而言，亦即債務
    人所負之債務不能實現，已無從依債務本旨為給付之意（參
    照最高法院94年度台上字第1963號判決要旨）；查，被告曾
    向本院聲請公司重整（經本院以89年度整字第4 號裁定駁回
    ）及宣告破產（現為本院92年度破字第27號審理中），有索
    引卡查詢（見本院審卷第105 、106 頁）可按，足見其營運
    困難，且系爭房屋已遭其他債權人查封拍賣，有台灣屏東地
    方法院97年3 月21日屏院惠民執壬字第96執967 號通知1 份
    可按，是本件應認被告之給付依社會通念已屬給付不能，且
    屬可歸責於被告。準此，原告請求被告返還所受領之價金及
    法定遲延利息，即屬有據。
五、綜上所述，原告依民法第259 條規定，請求被告應給付原告
    丙○○66萬元、原告乙○○896,480 元，及均自起訴狀繕本
    送達之翌日起即96年10月18日起至清償日止，按年息百分之
    5 計算之利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
