【裁判字號】    97,審簡,469
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第469號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第652號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，均累犯，各有期徒刑參月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第十六行「中碳鋼
    插捎500支」更正為「中碳鋼插捎500支（價值新台幣5,000
    元）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    之關係，應論以共同正犯。被告甲○○前於民國94年間因竊
    盜案件，經臺灣臺中地方法院以94年度易字第2492號判處有
    期徒刑1 年2 月確定，並與94年間所犯竊盜、毒品案件接續
    執行後，於96年8 月7 日因減刑、縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。乙○○前因施用毒品
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第618 號判
    決判處有期徒刑10月確定，並與其於93年間所犯竊盜案件接
    續執行後，甫於95年10月8 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。被告甲○○、乙○○其於
    有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、本院審酌被告甲○○、乙○○均有毒品及竊盜等犯罪前科（
    見前開前案紀錄表），素行不佳，詎不知悔改，不思以正當
    途逕賺取生活所需，共同行竊他人財物，欲變賣花用，行為
    實屬不該，亦不宜輕縱，惟念其所竊得之中碳鋼插捎市價約
    新台幣5,000元，犯罪所得不高且所竊得之財物業經被害人
    丙○○取回（有贓物認領保管單1紙在卷可稽），被害人實
    際損害已降至最低等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知以新臺幣1,000元為折算1日易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
