【裁判字號】    97,審簡,1546
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1546號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2205號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第6 行之「上開2 罪接續執行」更正為「上
    開2 罪經本院裁定應執行有期徒刑1 年，另因準強盜案件，
    經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑4 年確定，上開罪刑
    接續執行」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因
    施用毒品、竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月、10月確定
    ，上開2 罪經本院裁定應執行有期徒刑1 年確定；另因準強
    盜案件，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑4 年確定，
    上開罪刑接續執行，於民國96年2 月9 日因縮短刑期假釋出
    監，於民國97年1 月23日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視
    為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，是被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品，並經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未能
    徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，
    且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
