【裁判字號】    97,審撤緩,35
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第35號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第825號），本院裁定如下：
    主  文
陳淑卿於臺灣高雄地方法院九十六年度簡字第五Ｏ八五號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳淑卿因竊盜案件，經本院於民國96
    年8 月31日以96年度簡字第5085號判決判處拘役50日，緩刑
    2 年，於同年11月26日確定在案。惟受刑人於緩刑期前即96
    年7 月24日，更犯施用毒品罪，經本院於96年11月26日以96
    年度訴字第3762號判決判處有期徒刑8 月，並於96年12月17
    日確定。是受刑人有刑法第75條第1 項第2 款規定情形，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣
    告等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：(一)
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。(二)緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。
    前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之」，刑法第75
    條定有明文之規定。
三、本院經核閱卷附之受刑人前開案件判決書正本2 份，並參酌
    臺灣高等法院被告前案紀錄表，足認本件受刑人係於緩刑前
    因故意犯他罪，並於緩刑期間受不得易科罰金之有期徒刑以
    上刑之宣告確定，經核本件聲請人之聲請意旨與刑法第75條
    第1 項第2 款之規定相符，爰依刑事訴訟法第476 條，撤銷
    其緩刑之宣告，並裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官   武凱葳
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內，提出抗告。
附件：（1頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
