【裁判字號】    97,聲減,1753
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1753號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件（96年度聲減字第1039
3 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號１之罪，減刑詳如附表編號１所載，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；再與附表編號２業已減刑之罪
所處之刑，應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因附表所示案件，經附表所示之
    法院判處如附表所示之刑確定在案；又附表編號１所示之犯
    罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    爰就附表編號１之罪，聲請裁定減刑，並與附表編號２業已
    減刑之罪定其應執行之刑等語。
二、查本件受刑人所犯如附表所示之罪，業經附表所示之法院，
    判處如附表所示之刑確定在案，其中附表編號２之罪並經減
    刑等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、判決書及裁定書
    在卷可稽。本院經核無誤，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第10條第1 項、第12條，刑法第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
