【裁判字號】    97,訴,656
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第656號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第249 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 頁第4 行「經高雄
    地院於96年4 月2 日以96年度訴字第768 號判決處有期徒刑
    7 月確定」應更正為「經高雄地院以96年度訴字第768 號判
    決處有期徒刑7 月後於96年4 月2 日確定」、第2 頁第6 行
    「甫於96年8 月30日徒刑執行完畢。」之後應補充「又於96
    年5 月16日上午在其高雄市○○○路家中以注射方式施用第
    一級毒品海洛因1 次，經高雄地院判處有期徒刑9 月及臺灣
    高等法院高雄分院與最高法院駁回乙○○之上訴而確定（此
    部分未構成累犯）」、第2 頁第10行「於96年10月12日17
    時30分為警對其採尿前回溯24小時內之某時（不含公權力拘
    束期間），在不詳地點，以不詳方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。」應更正為「於96年10月12日下午2 、3 時許在高
    雄市○○路公園廁所內，以針筒注射方式施用第一級毒品海
    洛因1 次。」，證據部分補充「被告於本院準備及審理程序
    之自白、臺灣高等法院被告前案紀錄表」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，被告於上開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內
    犯有他件施用毒品案件後再為本件施用毒品犯行，自應依法
    論罪科刑。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其持有毒品進而施用，持有之低度
    行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如附件
    犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢之前案紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可查，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。審酌被告經觀察、勒戒、
    強制戒治及徒刑之矯治治療與執行，仍未能戒絕毒癮，其再
    度施用毒品，足見戒毒意念不堅，本不宜輕縱，惟被告犯罪
    後已坦承犯行，表示悔意，而施用毒品行為本質上乃對自我
    之戕害，對他人無積極侵害性，反社會危險性應屬較低，及
    其犯罪動機、目的、前科素行容非至劣等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  林志衡
附錄本件論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
