【裁判字號】    97,審聲,688
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請許可執行觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第688號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請許可執行
觀察、勒戒（97年度毒偵緝字第181 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○前因施用毒品案件，經本院以
    91年度毒聲字第5197號裁定送觀察、勒戒，惟因被告屢經傳
    、拘未獲，遂由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官予以通緝，
    嗣於民國97年4 月5 日歸案。惟前開觀察、勒戒裁定自確定
    之日起，迄今已逾3 年未執行，為此爰依刑法第99條規定，
    聲請為許可執行之裁定。
二、按民國95年7 月1 日修正施行之刑法第99條規定「保安處分
    自應執行之日起逾3 年未開始或繼續執行者，非經法院認為
    原宣告保安處分之原因仍繼續存在時，不得許可執行；逾7
    年未開始或繼續執行者，不得執行」，相較於修正前刑法第
    99條規定「第86條至第91條之保安處分，自應執行之日起經
    過3 年未執行者，非得法院許可不得執行」，就保安處分經
    過相當期間未執行者，雖亦採許可制度，惟法院於如何情形
    下，應許可執行，舊法條文未定實質要件。此次刑法修正，
    就各種保安處分業已增訂其實質要件，而原宣告各該保安處
    分之實質要件，應即為許可執行之實質要件，是保安處分逾
    3 年後是否可繼續執行，應視原宣告保安處分之原因，是否
    繼續存在為斷；另為維護人權，新法尚規定保安處分逾7 年
    未開始或繼續執行者，不得執行。是經比較新舊法結果，以
    95年7 月1 日修正公布施行後之規定，較有利於受刑人。又
    觀察勒戒處分執行條例第2 條規定：「觀察、勒戒處分之執
    行，依本條例之規定，本條例未規定者，適用保安處分執行
    法之相關規定」。第按刑法第99條之規定與刑罰時效之制度
    雖相近似，然其性質不同。保安處分自應執行之日起逾3 年
    並不因時間之經過而歸諸消滅，惟在執行之際，須以先經法
    院許可之程序為條件。其准駁與否之標準，當以有無再予執
    行保安處分之必要為斷，前司法行政部（54）臺函刑（五）
    字第4471號函參照。
三、經查：被告雖因施用第二級毒品MDMA案件，前經本院以91年
    度毒聲字第5198號裁定送勒戒處所觀察、勒戒確定在案，然
    其嗣後未能遵期到案執行，遂由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於91年11月4 日以雄檢楠民緝字第5162號通緝書予以通
    緝，嗣於97年4 月5 日經警緝獲到案，迄今已逾3 年猶未執
    行等情，有前開刑事裁定書及撤銷通緝書各1 件附卷可憑，
    並經本院核閱上開卷內資料查對無訛。然被告自前開時、地
    涉有施用毒品犯行後，未曾另犯施用毒品之罪，且其本案緝
    獲到案而經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官訊問後，經採尿
    送驗結果亦未見有任何毒品陽性反應，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、警詢筆錄、偵訊筆錄及台灣檢驗科技股份
    有限公司檢驗報告2 紙（毒偵緝卷第30-31 頁）在卷可佐。
    按以毒品危害防制條例所定之觀察、勒戒處分，立法意旨在
    幫助施用毒品者戒毒，性質非屬懲戒行為人，而係保安處分
    ，目的在戒除行為人施用毒品身癮及心癮之措施，惟被告前
    因施用毒品犯行，經裁定送觀察、勒戒確定後，迄今均未再
    查獲有何施用毒品犯行，且無明確事實足認被告仍存有對毒
    品之依賴，參諸前揭說明，是否仍需對被告施以觀察、勒戒
    等治療之保安處分，要非無疑。此外，本院遍閱本案聲請案
    卷，亦乏積極證據足資認定被告尚須施以預防矯治毒癮之療
    程，聲請人亦未提出被告確有實施觀察、勒戒必要之其他事
    證，應認被告並無再令入觀察處所執行觀察、勒戒之必要。
四、綜上所述，本件聲請尚有未合，應予駁回，爰依刑事訴訟法
    第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
