【裁判字號】    96,交易,818
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            96年度交易字第818號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
30125 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑捌月
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟
    法第273 條之1 之規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
三、被告行為後，刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修
    正公布，並自同年月4 日施行，本次修正係將刑度從「處1
    年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正為「處1
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，茲比
    較新舊法，裁判時即修正後之法律對被告未較為有利，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，應依被告行為時之修正前之刑
    法第185 條之3 處斷。核被告所為，係犯修正前刑法第185
    條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告前因酒醉駕車
    之公共危險案件，經本院以95年度交簡字第2018號判處有期
    徒刑4 月確定，於96年2 月26日執行完畢，有臺灣高等法院
    前案紀錄表附卷可稽，其受前開有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。
四、爰審酌被告犯後坦承犯行，態度尚可，惟其因酒醉駕車之公
    共危險案件，經本院以94年度交簡字第1051號、95年度交簡
    字第2018號、96年度交簡字第189 號分別判處有期徒刑2 月
    、4 月、6 月確定（96年度交簡字第189 號於96年4 月16日
    確定），有臺灣高等法院前案紀錄表、辦案進行簿附卷可稽
    ，足見被告多次遭法院判刑，猶不知記取教訓，於96年10月
    4 日飲酒後已達不能安全駕駛之程度，竟又貿然駕車上路，
    致自己及其他駕駛人、行人於使用道路時生危險之虞，顯然
    漠視自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體安全
    ，其因未注意車前狀況越過對向車道而與對向車道之機車擦
    撞，本件所測得酒精濃度值為每公升0.59毫克等一切情況，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前
段、（修正前）第185 條之3 、第47條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件：96年度偵字第30125號起訴書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
