【裁判字號】    97,審簡,1375
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1375號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8883號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7行「由甲○○下車
    竊取」補充為「由甲○○下車徒手竊取」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告兩人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔之關係，應論以共同正犯。又被告乙○○前因施用毒品
    、竊盜、侵占等四案件，經本院以民國93年度易字第1579號
    、93年度簡上字第795 號及94年度訴字第478 號判決分別判
    處有期徒刑8 月、7 月、罰金銀元3,000 元及有期徒刑1 年
    ，並經本院95年度聲字第1417號裁定定應執行有期徒刑2 年
    2 月，與罰金銀元3,000 元易服勞役10日接續執行，於96年
    1 月19日因縮短刑期假釋出監，於96年4 月24日假釋未經撤
    銷視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告甲○○、乙○○
    兩人均有多項犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽，均素行不佳，詎不知悔改，不思以正當途逕
    賺取生活所需，共同竊取被害人丙○○所有之鐵板1 片（重
    40公斤，價值約新臺幣500 元），雖被告甲○○犯後坦承犯
    行，惟其係於假釋期間再為本件竊盜犯行（見上開前案紀錄
    表），及被告乙○○否認犯行，足見被告兩人均未見悔意，
    亦不宜輕縱，分別量處如主文所示之刑，並均諭知以新臺幣
    1,000 元為折算1 日易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
