【裁判字號】    97,審易,580
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第580號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第31733 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度簡字第48
8 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係
    夫妻關係，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之
    家庭成員關係，於民國96年10月18日21時30分許，在高雄縣
    林園鄉○○路2 巷17號住處，被告乙○○基於傷害他人身體
    之犯意，徒手毆打告訴人甲○○，致其前胸、頸部、左右手
    肘、兩膝等處均受有傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定須告訴乃論。茲因被告已與告訴人甲○○和解
    ，告訴人並撤回其告訴，有其撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                  書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
