【裁判字號】    97,司聲,470
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第470號
原      告  甲○○○○○○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院依職權確定訴訟費用，裁
定如下：
    主    文
被告乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣貳萬捌仟陸
佰壹拾玖元、被告丙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台
幣伍萬柒仟貳佰參拾玖元，及均自本裁定送達翌日起至清償日止
，按週年利率百分之五計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，亦為同法第91條第3 項所
    明定。
二、經查，本件兩造間之清償借款事件，原告於起訴時曾聲請訴
    訟救助，並經本院以96年度救字第3 號裁定准許。而該本案
    訴訟業經本院96年度訴字第656 號、台灣高等法院高雄分院
    96年度上字第163 號判決而告確定，其第一、二審及擴張之
    訴之訴訟費用應由被告乙○○負擔三分之一，餘由被告丙○
    ○負擔。而經本院調取上開訴訟全卷查核結果，第一審之裁
    判費為新台幣（下同）36,244元、第二審及擴張之訴之訴訟
    費用為49,614元，合計為85,858元，依上開比例核算結果，
    被告乙○○應向本院繳納之裁判費為28,619元（計算式：85
    ,858x1/3＝28,619），被告丙○○應向本院繳納之裁判費為
    57,239元（計算式：85,858x2/3＝57,239）。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
