【裁判字號】    97,審簡,1028
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1028號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第3791號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為遠離住居所之民事通常保
護令裁定，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行「...48 號100
    公尺」補充為「...48 號至少100公尺」、第12行「於97年1
    月25日晚上11時許，再度前往高雄縣林園鄉○○村○○路48
    號騷擾甲○○○，對之為精神上不法之侵害，而違反法院所
    為之上開裁定。」補充更正為「97年1 月26日晚上11時許再
    度騎車前往高雄縣林園鄉○○村○○路48號外，以違背上開
    保護令所命其應遠離高雄縣林園鄉○○村○○路48號至少10
    0 公尺之方式，而違反上開保護令裁定。」及被告所犯法條
    更正為「家庭暴力防治法第61條第4 款」外，餘均引用附件
    檢察官簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第4 款之違
    反保護令罪。聲請人雖認被告另有違反同法第61條第1 款、
    第2 款之行為，惟觀諸告訴人甲○○○警局中之陳述，其僅
    提及被告騎車至高雄縣林園鄉○○村○○路48號外，並未提
    及被告有何實施家庭暴力與騷擾之行為，亦核與被告警局中
    之供述相符，是聲請人此部分之記載，容有誤會。至聲請人
    雖漏載被告所犯家庭暴力防治法第61條第4 款之法條，惟聲
    請人於犯罪事實欄已明確記載，故應認被告之犯行，已為聲
    請效力所及，併予敘明。又被告前因妨害自由、違反家庭暴
    力防治法等三罪，經法院分別判處有期徒刑6 月、5 月、5
    月，並定應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定；又犯妨害名譽
    及信用罪經法院判處罰金銀元1,200 元，易服勞役4 日；另
    因違反家庭暴力防治法經法院判處有期徒刑6 月確定，上開
    有期徒刑1 年3 月、易服勞役4 日及有期徒刑6 月接續執行
    ，於94年7 月30日因縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。本
    院審酌被告有上開違反家庭暴力防治法等之犯罪前科（見上
    開前案紀錄表），素行不佳，竟不知悔改，於收受96年度家
    護字第1671號民事通常保護令後，竟輕忽法律效力，違反法
    院之禁止裁定，仍前往上開告訴人之居住處所，所為實無可
    取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀，且其並未再為其
    他騷擾行為等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第4 款，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
