【裁判字號】    97,審訴,787
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第787號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第935 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，共肆罪，均累犯，各處有期徒刑柒
月；均減為有期徒刑參月又拾伍日。又犯施用第一級毒品罪，累
犯，處有期徒刑柒月；減為有期徒刑參月又拾伍日；扣案之針筒
壹支沒收。應執行有期徒刑壹年；扣案之針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意
    見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除事實補述「甲○○前因施用毒品案
    件，經送觀察、勒戒後，因有繼續施用傾向，經法院裁定送
    強制戒治，於民國92年11月28日停止其處分出監，所餘戒治
    期間付保護管束，於93年6 月17日保護管束期滿執行完畢」
    、「分別於(一)96年1 月30日上午在其高雄市○○區○○街24
    之1 號住處」、「(三)96年2 月3 日中午，在同上開住處」「
    (四)並扣得其所有供施用第一級毒品之針筒1 支」、證據部分
    補充：「被告於本院之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴
    書所載。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，是核被告所為，均係犯該條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其於施用前後，持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先
    後所犯前開施用毒品之各5 次罪行，犯意各別，時地不同，
    應予分論併罰。查被告有起訴書犯罪事實欄所載之有期徒刑
    執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，是被告受有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。本院審酌被告經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能徹底
    戒絕毒癮，再犯本件施用毒品罪，足證前開保安處分難收矯
    治之效，惟鑑於施用毒品僅自戕一己之身體健康，尚未對他
    人造成實害，及其智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑。另本件被告之犯罪時間均在96年4 月24
    日之前，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定之減刑條件，復無同條例第3 條、第5 條限
    制減刑之除外情形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，
    均減其宣告刑期2 分之1 ，並定其應執行之刑。至扣案之注
    射針筒1 支，係被告所有供犯罪所用之物，此據被告於審判
    時陳述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。另
    扣案之針筒1 支、殘渣袋1 個、白色粉末1 包（檢驗前淨重
    0.021 公克、檢驗後淨重0.001 公克），被告稱均非其所有
    ，且白色粉末經檢驗並無毒品反應，此有高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可參，爰不予宣告沒收銷
    燬或沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、毒品危害防
    制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    51條第5 款、第38條第1 項第2 款、中華民國九十六年犯罪
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主
    文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月   21    日
                  刑事第七庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）
。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
