【裁判字號】    97,審簡,1001
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1001號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第3145號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力、禁止
騷擾行為之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科：「又乙○○前因違
    反毒品危害防治條例案件，經本院以民國96年度簡字第784
    號判處有期徒刑6 月，並經本院96年度聲減字第3582號減刑
    為有期徒刑3 月確定，於97年1 月7 日執行完畢」外，其餘
    均引用附件檢察官簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第
    2 款之違反保護令罪。聲請人就被告所犯家庭暴力防治法第
    61 條 第2 款部分殊有漏載，併予敘明。又被告前因違反毒
    品危害防治條例案件，經本院以民國96年度簡字第784 號判
    處有期徒刑6 月，並經本院96年度聲減字第3582號減刑為有
    期徒刑3 月確定，於97年1 月7 日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑
    。本院審酌被告有上開之犯罪前科（見上開前案紀錄表），
    甫出獄不久即於97年1 月18日再為本件犯行，足見其不知悔
    改，於收受96年度家護字第1221號民事通常保護令後，竟輕
    忽法律效力，違反法院之禁止裁定，致被害人甲○○遭受騷
    擾，所為實無可取等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
