【裁判字號】    97,審易,188
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第188號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因損害債權案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
43號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因損害債權案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第356 條之毀損債權罪，依同法第357 條之規定
    須告訴乃論，茲據告訴人台新國際商業銀行股份有限公司聲
    請撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
