【裁判字號】    96,訴,1868
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    給付訓練費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1868號
上  訴  人  群亞電腦股份有限公司岡山分公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人行政院勞工委員會職業訓練局南區職業訓練中
心，因民國96年度訴字第1868號給付訓練費用事件，上訴人提起
上訴到。查：本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,484,063 元
，應徵第二審裁判費23,626元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第四庭   法  官  張茹棻
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                               書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
