【裁判字號】    97,拍,651
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第651號
聲  請  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  丙○○
法定代理人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人蘇進雄於民國87年10月23日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人台灣土地銀行借款之擔保
    ，設定新台幣（下同）1,680,000 元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自民國87年10月23日起至民國137 年10月22日止
    ，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在
    案。嗣該抵押權業已於民國96年6 月12日隨同所依附之債權
    合法轉讓與聲請人，亦經登記在案。
三、嗣案外人蘇進雄於民國87年10月30日向案外人台灣土地銀行
    借用1,400,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契
    約之約定計算，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。
    詎案外人蘇進雄自民國93年6 月30日起即未繳納本息，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。又本件抵押義務人蘇進
    雄於民國93年6 月4 日死亡，該抵押不動產全部應由其繼承
    人，即相對人丙○○繼承，而承受被繼承人即蘇進雄財產上
    之一切權利義務。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本各一件、借據影本一件、繼承系統表一件、戶籍謄
    本三件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
