【裁判字號】    97,審簡,1031
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1031號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2068號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後
淨重共零點壹零柒公克）、吸食器貳個，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行、第4行「嗣於同
    日下午，在高雄市中正飯店」補充更改為「嗣於同日下午17
    時30分許，在高雄市○○區○○路7號中正飯店717號房」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第2 級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。爰審酌被告前曾因
    施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第528 號裁定入觀勒
    處所施以觀察、勒戒，詎不知悔改，再犯本件施用毒品罪，
    顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身
    體健康，所為尚未害及他人，本諸施用毒品者均有相當程度
    之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並
    不相同，容應以病人之角度為考量，並側重適當之醫學治療
    及心理矯治為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量
    本件犯罪情節之輕重，諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折
    算1 日，以資儆懲。另扣案之晶體2 包經送驗後，確含甲基
    安非他命之成分，驗前淨重0.111 公克、驗後淨重0.107 公
    克，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院於97年4 月8 日出
    具之檢驗報告2 紙可參，係屬違禁物，不問屬與犯人所有與
    否，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷
    燬之。另裝放上開晶體之膠袋，均無法與毒品完全析離，亦
    係違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告
    沒收銷燬之。又扣案之玻璃吸食器2 個，經送驗後亦呈現甲
    機安非他命陽性反應，亦有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    於民國97年4 月8 日出具之檢驗報告2 紙可參，亦屬違禁物
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬
    之。至鑑驗耗損部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受本判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
