【裁判字號】    97,訴,416
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第416號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  康爾特科技有限公司
法定代理人  己○○
被      告  戊○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年4 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬零參佰捌拾陸元，及自民國九
十六年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之七點八五計算
之利息，暨自民國九十六年十月二十九日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告康爾特科技有限公司（下稱康爾特公司）、戊○○、甲
    ○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告康爾特公司於民國94年7 月27日邀同被告戊
    ○○、甲○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（
    下同）300 萬元，並由其等共同簽發同額之本票1 紙，約定
    借款期間自94年7 月28日起至97年7 月28日止，分36期依年
    金法按期平均攤還本息，利息按原告放款基準利率加年息百
    分之3.26機動計算，如有遲延履行時，除應按約定利率計息
    外，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過
    6 個月者，按上開利率百分之20加付違約金。任何一宗債務
    不依約清償本金，或任何一宗債務不依約付息時，視為全部
    到期。詎被告自96年9 月28日起即未繳納本息，依約已喪失
    期限利益，全部債務視為到期（當時原告放款基準利率為年
    息百分之4.59，本件原告請求利息按年息百分之7.85計算）
    ，尚積欠本金(1)540,235 元、(2)360,151 元，計900,386元
    及利息、違約金，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提
    起本件訴訟，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告康爾特公司、戊○○、甲○○均未於言詞辯論期日到庭
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。被告丙○○則以：伊雖為
    該借款債務之連帶保證人，然康爾特公司仍繼續經營存在，
    有公司股東及其他連帶保證人，為何要向伊求償，且康爾特
    公司之前更換負責人時也沒有經過伊同意等語置辯。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之動撥申請書2
    紙、授信合約書1 份、本票1 紙、放款明細資料查詢2 紙、
    放款利率查詢1 紙（以上均為影本）等為證，核屬相符，被
    告康爾特公司、戊○○、甲○○均未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀及證據作何答辯或陳述以供本院審酌，且
    為被告丙○○所不爭執，本院依上開證據調查結果，堪信原
    告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付。民法第478 條、第739 條、第740 條、第273 條第1
    項分別定有明文。至於保證債務之所謂連帶，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之
    甚明（最高法院45年台上字第1426號判例參照）。本件被告
    康爾特公司邀同被告戊○○、甲○○、丙○○為連帶保證人
    向原告借款，到期未依約清償一節，已如前述，是原告依法
    自得對於連帶債務人中之一人或數人或其全體，同時請求全
    部之給付；從而，被告丙○○辯稱：康爾特公司仍繼續經營
    存在，有公司股東及其他連帶保證人，為何要向伊求償云云
    ，自屬無據。又查，民法僅就定有期限之債務，如債權人允
    許主債務人延期清償時，應得保證人之同意，而就主債務人
    為法人，於主債務人變更法定代理人時，並未規定應得保證
    人或連帶保證人之同意，是被告丙○○主張康爾特公司之前
    更換負責人時，並未經伊同意云云，亦屬無據。準此，被告
    對原告自應負連帶清償之責。綜上，原告本於消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原告900,386 元，及
    如主文第1 項所示之利息暨違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
