【裁判字號】    97,審建,34
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審建字第34號
原      告  紹益科技工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  晶城系統整合工程有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
  理  由
一、按當事人得以合意第一審管轄法院，但以關於由一定法律關
    係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。又訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項定有
    明文。
二、經查，原告起訴請求被告給付工程保固金，而兩造工程承攬
    合約書第18條約定：「發生訴訟時，甲、乙雙方均同意以台
    中地方法院做為第一審管轄法院」，此有合約書附卷可按，
    是兩造就因本件工程而生之訴訟，既以文書約定合意管轄之
    法院，揆諸前揭說明，本件自應由應由臺灣臺中地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
