【裁判字號】    97,審簡,430
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第430號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第35646 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵入住宅罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「又基於毀損之
    犯意」補充為「又分別基於毀損及無故侵入他人住宅之犯意
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪
    及第354 條之毀損他人物品罪。被告所犯上開2 罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前因贓物案件，經本
    院以民國95年度簡字第361 號判決判處有期徒刑3 月確定，
    並入監服刑，於95年7 月28日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告有上開犯罪前科（
    見上開前案紀錄表），素行不佳，且迄今仍未與告訴人甲○
    ○達成和解，賠償其損害，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    ，及告訴人所遭受危害之程度與遭損壞物品之價值等一切具
    體情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日之易科罰金折算標準及定其應執行刑，以資
    懲儆。至未扣案之鉗子，雖係供被告犯本件毀損他人物品罪
    所使用之工具，惟依本案之相關卷證資料，無法證明確係被
    告所有，且因未經扣案，為免執行上之困難，不另為沒收之
    宣告，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段，
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之它人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
