【裁判字號】    97,重訴,9
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度重訴字第9號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月參拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    係毒品危害防制條例第4 條第1 項之罪嫌重大，並考量被告
    所運輸之海洛國毒品數量龐大，對社會治安危害重大，為保
    全被告到庭，並維護社會秩序，而有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年1 月31日執行
    羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年4 月30日起，延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  林建鼎
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                      書記官  王碧蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
