【裁判字號】    96,訴,5252
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5252號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10083 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾施用毒品，經本院以92年度毒聲字第1605號裁定送
    觀察、勒戒，於送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於民國92年5 月30日停止勒戒出監；嗣又因施用毒品，經本
    院判處有期徒刑6 月確定，於94年8 月27日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，即於96年5 月23日中午12時許，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，在其位於高雄縣仁武鄉○○村○○○街19號
    住處內，以將海洛因摻水稀釋後，再以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣警方於96年5 月23日下午3 時
    30分許，在高雄市○○區○○街199 巷口見甲○○行跡可疑
    將其攔檢盤查，經其同意後採尿送驗，結果確呈嗎啡陽性反
    應，始悉前情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭施用毒品之事實，業據被告甲○○於本院審理中供承不
    諱，且其為警查獲時所採取之尿液，經送請檢驗結果，呈施
    用海洛因代謝而出之嗎啡陽性反應，有高雄市立凱旋醫院96
    年6 月4 日編號A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告及高雄
    市政府警察局左營分局96年度查獲煙毒案件尿液送驗代碼─
    姓名對造管制表（代碼0193）各1 紙附卷可稽（見警卷第9
    頁、第10頁），而海洛因施用入人體後，水解還原成嗎啡，
    再循嗎啡之代謝方式排出體外，已據行政院衛生署藥物食品
    檢驗局（73) 藥檢壹字第30221 號函說明綦詳，被告所施用
    之毒品應屬海洛因無訛，足認被告上開自白核與事實相符，
    自可採為認定事實之證據。又被告有事實欄所載經強制戒治
    執行完畢之情，有卷附本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份可按（見本院卷第4頁至第7頁
    ）。從而，被告於勒戒執行完畢釋放後，5 年內再為本件施
    用第一級毒品犯行，洵堪認定，本件事證明確，自應依法論
    科。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用。被告竟持之以施用，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施
    用毒品前後持有該毒品之低度行為，應被其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告前有如事實欄所載之前科紀錄，
    於94年8 月27日執行完畢，有前揭卷附本院院內索引卡紀錄
    表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前所為施用毒品犯行，
    業經勒戒程序後，猶再施用毒品不輟，顯見其毒癮非淺，施
    用毒品除戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不良影響，復
    被告現因另案在臺灣高雄第二監獄執行中，顯見其平日素行
    非佳，並考量本件被告犯後坦承犯行，尚知悔悟，並綜合考
    量被告係國中畢業、無業、家境貧寒（見警卷教育程度欄、
    職業欄及家庭經濟狀況欄之記載），及其上開犯罪情節等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
