【裁判字號】    97,審簡,158
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第158號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1981號、97年度調偵字第103 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實倒數第2 行「右顳部頭皮疼痛、頸椎損傷併
    第4 、5 頸椎神經根病變之傷害」更正為「頭部外傷、右顳
    部紅腫3X3 公分、頸椎損傷併第5 、6 頸椎神經根病變之傷
    害」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪及
    同法第277 條第1 項普通傷害罪，上開公然侮辱罪與傷害罪
    間，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告甲○
    ○僅因細故即率以惡言相向，復對告訴人實施傷害犯行，致
    告訴人受有前開傷害，無視社會法秩序之規範，殊非可取，
    迄今亦未與告訴人和解，實屬不該，惟斟酌被告犯後坦承犯
    行，告訴人所受傷害之程度、被告動機、目的等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力
    、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知
    以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，並定應執行
    之刑及諭知上開易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第277 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第309 條 (公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。
刑法第277 條第1 項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
