【裁判字號】    97,審交易,101
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第101號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
97年度偵字第1082號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常
程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○受僱於冠德公司，
    負責駕駛吊車進行吊裝工作，為從事業務之人，詎其於民國
    96年1 月17日8 時許，將其所駕駛之45噸機械動力吊車臨時
    停放於高雄市○○區○○路2 號前道路機車道上，適告訴人
    甲○○騎乘車牌號碼NPQ-465 號重型機車，沿高雄市○○區
    ○○路往高雄縣大寮鄉方向行駛，於同日8 時30分許行經上
    址前，因視線不佳，且被告乙○○未於上開吊車後方放置警
    告標誌，使甲○○所騎乘之上開機車撞及該吊車之左後方，
    致甲○○受有右上正中門牙牙髓炎併牙周韌帶鬆動、左膝及
    左大腿挫傷等傷害。因認被告乙○○涉有第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查
    中已與告訴人達成調解，由被告賠償告訴人新台幣120,000
    元（以支票給付），告訴人則具狀撤回本件告訴，此有訊問
    筆錄、撤回告訴狀各1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
