【裁判字號】    97,聲,191
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第191號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
上列聲明人因受刑人詐欺案件之執行，不服臺灣高雄地方法院檢
察署96年度執字第860 號案件關於行刑權之執行，聲明異議，本
院裁定如左：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人固因犯恐嚇取財及詐欺取財罪，經臺
    灣高等法院高雄分院以94年度上易字第465 號判決，分別判
    處有期1 年、1 年10月，並定應執行刑2 年9 月確定，惟聲
    請人認上開判決有違背法令之重大誤判及枉法判決，因認最
    高法院檢察署檢察總長未依職權向最高法院提起非常上訴前
    ，臺灣高雄地方檢察署檢察官之執行處分乃屬違法不當之指
    揮行為，為此請求本院調查該判決是否有違背法令並撤銷本
    件執行處分云云。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯連續詐欺取財罪及恐嚇取財罪
    ，經臺灣高等法院高雄分院於95年11月29日以94年度上易字
    第465 號分別判處有期徒刑1 年10月及1 年，定應執行刑為
    有期徒刑2 年9 月確定，有該判決1 份在卷可稽，而堪認定
    。又上開判決確定後，該案即由臺灣高等法院高雄分院檢察
    署於96年1 月2 日以高分檢聰黃字第00011 號函發交臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以96執字第860 號執行，然因受刑
    人甲○○籍設台中縣潭子鄉，故臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官即委託臺灣台中地方法院執行署檢察官代為執行；然嗣
    因臺灣台中地方法院檢察署檢察官所寄發之執行傳票未能送
    達並拘提受刑人未獲，無法代為執行並將該案再轉由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官繼續執行。臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官遂於96年5 月14日再送達執行傳票一件予受刑人甲
    ○○，然未獲會晤本人，故乃於96年5 月23日再簽發拘票拘
    提受刑人，仍拘提未果，因此即於96年6 月28日發佈通緝等
    情，業經本院依職權調閱臺灣高雄地方法院檢察署96年度執
    字第860 號乙案全卷，審閱無誤，而堪採認。本院綜觀上開
    檢察官執行之指揮，並無任何不當之處，故聲請人指摘檢察
    官關於本件行刑權之指揮不當，已非可採。再者，按「受判
    決人如對確定判決有所不服，應循再審及非常上訴之程序提
    起救濟。又聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決
    之繕本及證據，提出於管轄法院為之。聲請再審之判決，經
    上訴二審或在第三審確定者，應由第二審法院管轄之。」（
    最高法院82年台聲字第5 號裁定參照），是聲請人如認上開
    確定判決有得以聲請再審或非常上訴之事由，自應依循相關
    程序提起救濟，尚非得以聲明異議之方式向本院為之，故聲
    請人此部分之聲請，亦非有據。綜上所述，本院認
    本件聲明異議為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
