【裁判字號】    97,審易,569
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第569號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第30418 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程序審
理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○與甲○○係父子，
    與告訴人丙○○因租賃房屋發生糾紛，於民國96年9 月26日
    1 時50分許，高雄縣大社鄉○○街49巷1 號內，甲○○與乙
    ○○竟基於傷害他人身體之犯意聯絡，共同毆打丙○○，致
    其頭部受有傷害。因認被告乙○○、甲○○均涉有刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告2 人因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。茲因被告2 人於本院調查中已與告訴人
    達成調解，被告2 人並願賠告訴人新台幣6,000 元，告訴人
    則具狀撤回本件告訴，此有訊問筆錄、撤回告訴狀各1 份附
    卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
