【裁判字號】    97,司聲,489
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第489號
聲  請  人  台灣機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  品貿五金有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十三年度存字第二三○○號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹佰壹拾參萬玖仟陸佰伍拾捌元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前依本院91年
    度重訴字第869 號民事判決為擔保其免為假執行，而提供新
    台幣1,139,658 元為擔保金，並以本院93年度存字第2300號
    提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該本案訴訟業經最高法院96年度台上字第25號
    判決兩造上訴均駁回而告終結，聲請人於訴訟終結後，並聲
    請本院依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段規定，通知
    相對人即受擔保利益人於20日內行使權利，該行使權利之通
    知已於97年1 月4 日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權
    利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院93年度
    存字第2300號提存書及雄院高民易96審聲1760字第11218 號
    通知為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受本院催告行使權利之通知後，並未就
    該擔保金為行使權利，亦有本院查詢表在卷可稽。從而，聲
    請人聲請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
