【裁判字號】    97,交附,21
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度交附字第21號
原      告  甲○○
                    號
原      告  丙○○
                    號
被      告  乙○○
                    號
上列被告因公共危險等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
二、被告乙○○未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。經查，本件被告被訴業務過失傷害一案
    ，就原告甲○○之部分，因未經合法告訴，且與丁○○遭被
    告業務過失傷害部分，有想像競合之裁判上一罪關係，業經
    本院於97年4 月21 日 以97年度交訴字第5 號刑事判決理由
    中敘明不另為不受理之諭知在案。揆諸首揭說明，原告甲○
    ○之訴，自應予以駁回。
二、次按因犯罪而受損害之人，始得於刑事訴訟程序附帶提起民
    事訴訟，且法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第487 條第1 項、第502 條第1 項分別
    定有明文。經查：本件被告乙○○被訴業務過失傷害一案，
    雖經本院以97 年 度交訴字第5 號刑事判決判處有期徒刑7
    月，並減刑為3 月又15日，惟於判決中並無認定原告丙○○
    因被告乙○○業務過失傷害之犯行而受損害，且於起訴狀中
    亦未載明原告丙○○受有如何之損害。故原告丙○○並非被
    告乙○○犯業務過失傷害罪之被害人，依前開法文，其不得
    提起附帶民事訴訟。從而，原告丙○○所提本件附帶民事訴
    訟為不合法，依刑事訴訟法第502 條第1 項規定，應予駁回
    。
三、另丁○○起訴被告乙○○部分，另經本院裁定移送本院民事
    庭審理，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為不合法，依刑事訴訟法第503 條第1
項前段、第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  交通法庭  審判長法  官  黃惠玲
                                  法  官  黃苙荌
                                  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                  書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
