【裁判字號】    97,審抗,142
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第142號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於本院民國97年3 月14日
97年度票字第1522號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又提起
    抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第487 條第1 項前段、第490 條第2 項定有明文。次按期日
    或期間之末日，為星期日、紀念日或其他休息日時，以其休
    息日之次日代之。民法第122 條亦定有明文。
二、抗告意旨略以：原裁定於民國97年2 月15日送達抗告人，至
    抗告人於97年2 月27日提起本件抗告期間，有2 日以上之假
    日，應予扣除，經扣除後，本件抗告並無逾期，原裁定未審
    酌上開情事，頗有不當，求為廢棄原裁定等語。
三、經查，本件本票裁定於97年2 月15日送達於抗告人，有卷附
    送達證書可稽。抗告期間自送達裁定翌日起，並扣除在途期
    間，法定抗告期間10日之末日應為97年2 月25日，而該日為
    星期一，並非星期日、紀念日或其他休息之例假日，自無以
    次日代之，或扣除週休二日之適用餘地。因此，抗告人遲至
    97年2 月27日始提起抗告，顯已逾抗告期間，依上說明，自
    應予以駁回。原裁定以抗告逾期駁回，即無不合。從而，本
    件抗告並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    審判長法  官  林紀元
                                      法  官  楊國祥
                                      法  官  蘇姿月
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                      書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
