【裁判字號】    97,訴,825
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第825號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲 請 人即
被      告  甲○○
聲 請 人即
選任辯護人  劉新安律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認為所犯運輸
第一級毒品未遂罪嫌重大，所犯為最輕本刑為有期徒刑5 年以上
之罪，且委託及交付毒品之共犯尚未到案，並有羈押之必要，依
刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款規定，予以羈押，此項情
形，依然存在，不能因具保而使之消滅。又被告及選任辯護人以
被告曾接受心臟瓣膜置換手術，須長期門診追蹤，其母親李蒼笑
亦罹高血壓等疾病，聲請具保停止羈押，經本院函詢臺灣高雄看
守所經該所覆稱：「該員自述曾接受心臟瓣膜置換術，入所後於
本所心臟專科門診追蹤；目前生命徵象穩定，能自理生活，本所
將依醫囑案排外醫診查並續予妥適照護」等語，是本件被告並無
刑事訴訟法第114 條第3 款所示「現罹疾病，非保外治療顯難痊
癒」之經具保聲請停止羈押，不得駁回之情形，被告母親現罹疾
病，亦非具保停止羈押之要件，是則本件聲請自難准許，應予駁
回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                        法  官  張  震
                                        法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                        書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
