【裁判字號】    96,簡,7632
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7632號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第29497 號、第3278號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣捌仟元，減為罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣捌仟元，減為罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告丙○○所為係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。
    被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然
    侮辱罪。被告3 人之犯罪時間均在96年4 月24日以前，所犯
    分別為刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項之罪，合於減
    刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分
    之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
