【裁判字號】    97,審除,319
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審除字第319號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請人陳稱：聲請人因遺失附表所示受益憑證，前經聲請鈞
    院以96年度催字第706 號裁定准許公示催告有案。茲申報權
    利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決該證券無效云
    云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，3個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545 條第1 項前段定有明文
    。查本件96年催字第706 號公示催告裁定所定申報權利期間
    為自該公示催告之公告最後登載新聞紙之翌日起6 個月，而
    依聲請人提出之登載公示催告公告之民眾日報，其登載之公
    告日期為民國96年5 月31日，是至同年11月31日屆滿6 個月
    之申報權利期間，本應於97年3 月3 日前聲請為除權判決，
    但聲請人遲至97年4 月3 日方聲請為除權判決，早已逾3 個
    月之法定期間，其聲請自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法  官   柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官   許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
