【裁判字號】    97,審簡,1186
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1186號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵字第3906號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
    被告前因施用第一、二級毒品，經本院以94年度訴字第3989
    號判決判處應執行有期徒刑1 年確定，另因竊盜案件，經臺
    灣屏東地方法院以95年度易緝字第17號判處有期徒刑1 年6
    月確定，嗣經減刑，而於96年12月24日縮刑期滿執行完畢之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之傷害2 罪，均構成累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，分別加重其刑。又被告所犯傷害2 罪之時間，分別為97年
    1 月9 日晚間某時、同年月10月下午5 時許，時間已非緊接
    ，且地點復又不同，應認被告係另行起意為之，檢察官認應
    論以接續犯，容有誤會，是以，本件被告2 次傷害犯行，犯
    意既屬各別，行為亦殊，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
