【裁判字號】    97,促,23995
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第23995號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        0號
債  務  人  乙○○○
債  務  人  甲○○
                        樓之1.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰參拾玖萬壹仟參佰玖
    拾捌元，自民國九十六年十二月二十七日起至清償日止，按
    年息百分之四點三七一計算之利息，暨自民國九十七年一月
    二十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率
    百分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人乙○○○前於民國89年04月27日邀另債務人甲○
        ○為連帶保證人，向聲請人借款壹佰柒拾伍萬元，分二
        十年分期還本付息，利息按年率4.301 ％機動調整計算
        ，倘不依期還本或付息時，逾期六個月（含）以內者，
        按上開利率10 ％ ，逾期六個月以上者，就超過六個月
        之部分，按上開利率20％計付違約金。並書立借據乙紙
        。
    二、詎料債務人乙○○○僅清償至民國96年12月26日止，迭
        經催討無效，截至目前止計積欠聲請人如『請求之標的
        及其數量』欄所示之金額未償還。又債務人甲○○依約
        為連帶保證人，自應負連帶清償給付責任。
    三、本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請之標的，
        有附呈之借據影本可證（原本如奉鈞院通知，當即送呈
        核對）。為此特依民事訴訟法第508 條之規定聲請。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
