【裁判字號】    97,聲減,1944
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1944號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一編號1 、3 所示貳罪，應減刑如附表一編號
1 、3 所示。如附表一所示參罪，應執行有期徒刑拾壹年參月，
褫奪公權伍年。
甲○○所犯如附表二編號1 所示之罪，應減刑如附表二編號1 所
示。如附表二所示貳罪，應執行有期徒刑捌年陸月，褫奪公權壹
年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表一編號1 、3 及附表二編號1 所列日
    期犯肅清煙毒條例等罪，經判處如附表一編號1 、3 及附表
    二編號1 所列之刑確定在案，茲檢察官以附表一編號1 、3
    及附表二編號1 所示各罪之犯罪時間，均在中華民國96年4
    月24日以前，所犯上開各罪，悉合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請就如附表一所示3 罪及如附表二編號1 所示2 罪
    ，分別定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
二、聲請意旨另以：上列受刑人於附表二所列日期犯肅清煙毒條
    例等案件，經判處如附表二所列之刑確定在案，因其犯罪時
    間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯之罪，合於減刑條
    件，聲請予以減刑等語。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第11條，刑法第51條第8 款，修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
