【裁判字號】    97,審易,334
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第334號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
35011 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書附表編號9 更正為「美滋泉
    漢堡店」、證據補充「被告甲○○於本院審理時自白不諱」
    外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、查被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經受
    命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    先後多次業務侵占犯行，係利用其任職期間，在密切之時間
    、空間下所為，而侵害大樂公司之法益，法律評價上應論以
    接續犯，為單純一罪。爰審酌被告未固守本份，竟利用職務
    之便，侵占業務上持有之財物，行為誠屬不該，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可，及其所得利益、被害人所受之損害等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，併諭知以新臺幣1000
    元折算1 日為其易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第336 條第2 項，第41條第1 項前段，刑法施行法第
1條 之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）
。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  王淑娟
附錄法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
