【裁判字號】    97,審簡,339
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第339號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第217號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後
淨重共零點貳零陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行「並自呂光勝身
    上扣得安非他命1 小包」更正為「並自呂光勝身上扣得甲○
    ○所有之安非他命2 小包」及補充被告素行「甲○○於民國
    96年間亦曾因施用第二級毒品案件，經本院於96年12月24日
    以96年度簡字第6827號判處有期徒刑5 月在案。」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。爰審酌被告前曾因
    施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1679號裁定入觀勒
    處所施以觀察、勒戒，詎不知悔改，再犯本件施用毒品罪，
    顯見其無戒毒悔改之意，且亦有上述之施用毒品不良素行，
    甫經本院於96年12月24日判處有期徒刑5 月在案，惟念其施
    用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人，本諸
    施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態
    與一般刑法犯罪之本質並不相同，容應以病人之角度為考量
    ，並側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重，諭知如易科
    罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，以資儆懲。另扣案之晶體
    2 包經送驗後，確含甲基安非他命之成分，驗前淨重共0.21
    公克、驗後淨重共0.206 公克，此有高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院民國97年3 月31 日 出具之檢驗報告2 紙可參，係
    屬違禁物，不問屬與犯人所有與否，均依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另裝放上開晶體之膠
    袋，均無法與毒品完全析離，亦係違禁物，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之。至鑑驗耗損部
    分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受本判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
