【裁判字號】    97,審撤緩,26
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第26號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反藥事法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年執聲字第642號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十五年度簡字第四二八八號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告而違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項
    第4 款定有明文。
三、經查：本案受刑人甲○○前因犯藥事法案件，經本院於民國
    95年8 月17日以95年度簡字第4288號判處有期徒刑3 月，緩
    刑2 年，並應向國庫支付新台幣4 萬元，上開判決並於95年
    9 月21日確定在案，有上開刑事判決書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽。而本案受刑人經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官屢次合法通知應報到支付4 萬元給公庫，惟迄今
    仍未向國庫支付上開應負擔之金額，此有臺灣高雄地方法院
    檢察署通知書、送達回證、刑事執行案件進行單在卷足佐，
    是受刑人於受緩刑之宣告後，竟未履行前開緩刑所附負擔之
    金額，其違反情節重大，顯未知悔悟，本院認受刑人原宣告
    之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人
    依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定聲請撤銷緩刑之宣告
    ，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十四庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                  書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
