【裁判字號】    97,審聲,654
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第654號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於台灣台南監獄台南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第846號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等伍罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑參年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等5 罪
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按「法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（參考本院80年臺
    非字第473 號判例意旨）。在數罪併罰，有2 裁判以上，定
    其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前
    揭外部性界限及內部性界限之拘束。本件被告殷○龍先後犯
    如原裁定附表所示搶奪、竊盜、施用第1 級毒品及施用第2
    級毒品等4 罪；其中搶奪、竊盜及施用第1 級毒品等3 罪，
    先判處有期徒刑1 年2 月、4 月及10月確定，經台灣高等法
    院高雄分院於91年5 月20日以91年度聲字第127 號裁定，定
    其應執行刑為有期徒刑2 年2 月確定；嗣所犯施用第2 級毒
    品部分，亦經台灣高雄地方法院判處有期徒刑5 月確定。其
    後原法院依台灣高雄地方法院檢察署檢察官之聲請，以被告
    所犯前揭4 罪合於數罪併罰，定應執行刑之規定，乃定其應
    執行之刑為有期徒刑2 年8 月，從形式上觀察，雖未踰越刑
    法第51條第5 款所定法律之外部性界限。惟已重於先前搶奪
    等3 罪所定之執行刑有期徒刑2 年2 月，加計施用第2 級毒
    品罪所處有期徒刑5 月之總和，而不利於被告，難謂與法律
    秩序之理念及法律目的之內部性界限無違。」最高法院92年
    台非字第227 號判決要旨參照。
三、經查，受刑人甲○○因犯施用二級毒品與施用一級毒品等2
    罪（附表編號1 、編號2 部分），經台灣台南地方法院以96
    年度訴字第548 號分別判處有期徒刑3 月與10月，並經台灣
    台南地方法院以96年度聲減字第4027號裁定分別減為有期徒
    刑1 月又15日與5 月，並定應執行有期徒刑6 月確定；又犯
    施用一級毒品與施用二級毒品等2 罪（附表編號3 、編號4
    部分），經本院以96年度訴字第3358號各判處有期徒刑8 月
    與5 月，並定應執行有期徒刑1 年確定；上開四罪（附表編
    號1 至編號4部 分）並經本院以97年度聲字第161 號裁定應
    執行有期徒刑1 年4 月確定；復因犯贓物罪（附表編號5 部
    分），經最高法院97年度台上字第737 號判處有期徒刑2 年
    3 月，並於刑前強制工作3 年確定等情，有卷附之判決5 份
    、刑事裁定2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    稽，而堪認定。又參酌上開最高法院之判例及判決要旨，本
    院自應在上開各曾定應執行刑（如附表編號1 至4 之各罪）
    之1 年4 月範圍內，與最高法院所判決應執行之2 年3 月之
    總和範圍內定應執行刑，爰定如主文所示之應執行刑。
四、雖聲請書附表編號5 之宣告刑列記載「有期徒刑2 年3 月，
    刑前強制工作三年」。惟按刑法第53條所謂數罪併罰有二裁
    判以上者依第51條之規定定其應執行之刑，係指判處之刑罰
    而言，強制工作為保安處分之一種，並非刑罰；刑法第51條
    亦無就多數保安處分而定其應執行處分之規定（最高法院44
    年度台非字第60號判決意旨參照）；本件聲請書本文且僅表
    示請依刑法第53條及第51條第5 款規定定其應執行之刑，可
    知聲請人未就聲請書附表編號5 之宣告刑所列載強制工作部
    分一併聲請定應執行刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                  書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
