【裁判字號】    97,審消債更,30
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第30號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳建誌律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按債務人聲請更
    生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清
    冊，同條例第43條第1 項亦定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例
    第8 條定有明文。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有不
    能清償債務情事等云云。然聲請人並未提出如附表所示之證
    明文件，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.補提與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（須
  有簽章）
2.依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等）。
3.債務人於財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
4.債務人95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所
  得資料清單。
4.勞、健保之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
5.財產及收入狀況說明表。
6.債權人及債務人清冊（包含債權人名稱及地址，各債權之數額
  、原因及種類並表明有擔保權或優先權之財產及其權利行使後
  不能受滿足清償之債權數額及有無自用住宅借款債權）。
7.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
