【裁判字號】    97,審簡,1177
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1177號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第4617號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之尖刀壹把，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故，竟不思以合法、理性方式解決問題，竟
    持尖刀傷害告訴人，致告訴人受有如檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載之非輕之傷勢，所為實無可取，惟念其犯後坦承部
    分犯行，態度尚佳，復參以其犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之尖刀1 把，為
    被告所有，且係其犯本件傷害罪所用之物，業據其於偵查中
    供承在卷，爰依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
