【裁判字號】    96,交簡,4447
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第4447號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25173 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件除犯罪事實最末行補充「於偵查犯罪之警察機關尚未知
    肇事人為何人時，即主動向到達現場及醫院處理之員警坦承
    肇事，自首而接受裁判。」，證據並所犯法條欄第5 、6 行
    「道路交通事故現場蒐證照片附卷可稽」補充為「道路交通
    事故現場蒐證照片16張附卷可稽」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於警察機關尚未知悉犯罪事實及發覺犯罪人前
    ，主動向處理警員坦承肇事並願接受裁判一節，業經被告供
    述在卷，並有道路交通事故調查報告表(二)在卷可佐，是被告
    上開所為，合於刑法第62條前段規定之自首要件，應依法減
    輕其刑。爰審酌被告駕駛自用小客車，未注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，致與告訴人乙○○駕駛之自小客
    車發生車禍致告訴人受傷，且迄未與告訴人達成和解，賠償
    告訴人所受之損失，復矢口否認上開犯行，顯無悔意，並斟
    酌告訴人所受之傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。又被告所為上開犯行，其犯罪時
    間係在民國96年4 月24日以前，亦無同條例所列不予減刑之
    情形，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款之規定，應將宣告刑減為2 分之1 ，爰減如主文所示之刑
    ，並諭知上開易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴(
須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
