【裁判字號】    97,審簡,1050
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1050號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度調偵字第63號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯公然侮辱罪，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實「基於公然侮辱之犯意
    」補充為「與其服務處年籍、姓名均不詳之工作人員，基於
    公然侮辱之犯意聯絡」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。被告與年籍、姓名不詳之服務處工作人員，就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，應予分論併罰。另被告犯罪後，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日起施行，本
    件被告之犯罪時點在96年4 月24日減刑基準日之前，且所犯
    之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3
    條限制減刑之除外情形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規
    定，減其上開宣告刑期2分 之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
