【裁判字號】    97,司聲,216
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第216號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第七○二二號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣肆拾陸萬參仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前依本院
    95年度裁全字第12957 號民事裁定為擔保其對相對人財產之
    假扣押，而提供新台幣（下同）463,000 元為擔保金，以本
    院95年度存字第7022號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經其撤銷假扣押裁定及撤回假扣
    押之執行而告終結，聲請人於訴訟終結後，並於97年1 月28
    日委託紀錦隆律師以97年度允律字第006 號函催告受擔保利
    益人即相對人於20日內行使權利，該律師函已於同年月29日
    送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲
    請發還擔保金等語，並提出本院95年度裁全字第12957 號、
    96年度裁全聲字第519 號裁定及確定證明書、95年度存字第
    7022號提存書、民事聲請撤回假扣押執行狀、律師函及掛號
    郵件收件回執為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷宗審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受通知後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請發
    還擔保金，即屬有據，應予准許。又第三人蕭林秋金業經聲
    請本院民事執行處以97年度執全字第206 號執行事件就本件
    擔保金核發執行命令禁止債務人取回提存之現金120,960 元
    ，故聲請人在上開執行命令尚未合法撤銷前，就上開執行命
    令扣押範圍內之提存金亦不得實際領回，併予說明。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
