【裁判字號】    97,審易,257
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第257號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3133號
），嗣因被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經告知簡式
審判程序之旨、並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判
程序並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因妨害兵役案件，經本院94年度簡字第4474號判決
    判處有期徒刑2 月確定，於民國94年12月28日縮刑期滿執行
    完畢。詎其猶不知悛悔，於97年1 月19日16時10分許，前往
    吳香位於高雄縣美濃鎮○○街35之3 號住處，因見該址大
    門並未上鎖，遂擅自進入屋內（無故侵入住居部分未據告訴
    ），再以徒手方式竊取吳香所有之金項鍊1 條得手既遂，
    旋於同日將上開所竊金項鍊持往不知情之林明生所開設「金
    寶興銀樓」予以變賣。嗣因吳香察覺遭竊後報案處理，始
    循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○係涉犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪，其
    法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳述，經
    告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之意見，經被告同
    意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改依簡式審
    判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第
    284 條之1 規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，各經證人吳香、林明生2 人分別於警詢中
    證述綦詳，並有贓物認領保管單及金飾買入登記簿各1 件在
    卷可稽，復據被告迭於偵查及本院審理中均坦認上情不諱，
    足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。職是，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。又被告前因妨害兵役案件，經本院94年度簡字第4474號
    判決判處有期徒刑2 月確定，於94年12月28日縮刑期滿執行
    完畢一節，有台灣高等法院被告前案記錄表1 件在卷足憑，
    是其前受有期徒刑執行完畢後、5 年內故意再犯本件法定刑
    為有期徒刑以上之罪，應論以累犯並加重其刑。爰審酌被告
    不思以己力正當謀生，反圖不勞而獲，任意竊取他人財物，
    且其侵入住宅之舉，雖未據被害人提出告訴或另行成立加重
    竊盜罪，然業已破壞他人事實上居住之平穩、和平與安全，
    並兼衡其犯罪之動機、目的及手段，所竊財物價值非鉅，復
    念其犯罪後尚知坦承犯行、態度良好等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
