【裁判字號】    97,簡,608
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第608號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1211號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司之負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而
以申請文件表明收足，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
即新臺幣玖佰元算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元即新臺幣玖佰元算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判處刑書
    之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業已於94年2月2日
    、95年6月14日修正公布，並均自95年7月1日施行，參酌最
    高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，應依刑法第2條
    第1項之規定，為新舊法比較：
  (1)修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元以上。」修正後
    該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法結果
    ，以舊法較有利於行為人。
  (2)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條之結果，最高得以銀元300元即
    新臺幣900元折算1日，依修正後刑法第41條之規定，則係以
    新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日，比較結果，自以
    舊法有利於被告。
  (3)修正前刑法第62條規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者
    ，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」修正後刑法第
    62條規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑
    。但有特別規定者，依其規定。」經比較新舊法結果，以舊
    法較有利於行為人。
  (4)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2條第1
    項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷。
三、是核被告所為，係犯公司法第9條第1項前段之公司應收之股
    款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足罪及刑法第
    214條之使公務員登載不實罪。其以一行為觸犯上開二罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重依公司法
    第9條第1項前段之罪論處。又被告係主動向地檢署檢察官告
    知上開犯行，係於犯罪未被發覺前，主動向偵查機關自首，
    應依修正前刑法第62條前段之規定減輕其刑。本院審酌被告
    以不實資本證明文件申請增資登記，有違公司財務之健全及
    管理，亦增加交易相對人之潛在交易風險，所為誠屬非是；
    惟考量被告並無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，素行良好，且已自首認罪，犯後態度尚佳
    ，亦無證據證明其係以前揭公司從事不法犯罪及發生實害等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又本件被告犯罪時間在96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款之規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，公司法第9 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第
    11條前段、第214 條、第55條、修正前62條前段、修正前第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條全文：
公司法第9 條第1項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
