【裁判字號】    97,審簡,1280
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1280號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6371號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除除犯罪事實欄一、第4 行「YD-926
    7 號小客貨車」更正補充為「YD-9267 號小客貨車（價值新
    台幣10萬元）」及第六行「徒手以其所鑰匙」更正為「徒手
    以其所有鑰匙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因竊盜及毒品案件，經本院91易字第4063號、91鳳簡
    字第1963號分別判處有期徒刑1 年2 月、6 月確定，並經本
    院以92年聲字第2023號裁定處有期徒刑1 年6 月確定。復因
    毒品案件，經本院以89年度易字第4293號判處有期徒刑6 月
    ，接續執行，於民國93年12月19日因縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告正值青
    壯，不思以正途營生，竟貪圖不法利益，率爾竊取他人財物
    ，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，所竊得財物價值為
    新台幣（下同）100,000 元，且竊得之財物業經發還被害人
    甲○○（有贓物認領保管單1 紙在卷可稽），被害人實際損
    害業已降至最低等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知以1,000 元為折算1 日易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又扣案之鑰匙1 支係被告所有供本案犯罪所用之物，業據
    被告於偵訊供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。至扣案之鐵剪參支、鐵鎚參支、活動板手伍支、
    尖嘴鉗壹支、螺絲起子壹支、T 型板手壹支、延長線壹條、
    麻繩壹條及鑰匙壹支，雖係為被告所有，惟係被告竊得上開
    自小客貨車後，由被告之車上所搬運放置於該自小客貨車上
    ，尚非供本件犯罪所用之物，業經被告於偵查中供述明確，
    是本院自不得為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款、刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
