【裁判字號】    97,親,52
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度親字第52號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上當事人間請求確認親子關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有
    明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年3 月17
    日裁定命原告於5 日內補正，此裁定已於97年3 月19日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。惟原告逾期迄今仍未補繳裁判
    費用，亦有本院家事紀錄科查詢簡答表2 份在卷可憑，則參
    諸首揭說明，原告之訴於法即有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  家事法庭法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                          書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
