【裁判字號】    97,審簡,938
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第938號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第3400號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為命應於保護令有效期間內
完成加害人處遇計畫之民事通常保護令裁定，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除更正被告所犯法條為「家庭暴力防治法第
    61條第5 款」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5 款之違
    反保護令罪。聲請意旨雖援引家庭暴力防治法第50條之規定
    ，惟家庭暴力防治法已於96年3 月28日修正公布，舊法第50
    條調整後列為新法之第61條，新法第61條僅將條文中「違反
    法院依第13條、第15條所為之下列裁定」依照修法時條號之
    變動修正為「違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為
    之下列裁定」，本件被告係於修正後犯違反保護令罪，聲請
    人援引修正前之法律規定，尚屬有誤，併此指明。本院審酌
    被告前即因違反民國95年度家護字第573 號民事通常保護令
    等二案件，經本院判刑確定，有上開判決2 份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於本案中違反法院所核
    發與上開案件同一之民事通常保護令之效力後，仍不見悔意
    ，於97年2 月18日檢察官訊問時態度惡劣，顯見其毫無悔改
    之意等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。此
    外，本院家事法庭係於95年7 月6 日，為前開民事通常保護
    令裁定，命被告應於保護令有效期間即1 年內完成上開處遇
    計畫，是被告未依期限完成處遇計畫而犯本案之犯罪時間，
    應係該保護令有效期間屆滿之時即96年7 月6 日，從而，其
    犯罪時間於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條所定「96年4
    月24日」之基準日以後，未符減刑條件，自無庸為減刑之諭
    知，並予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
