【裁判字號】    97,聲減,1888
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1888號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第1008號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，減為如附表編號一、二
所示之刑，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表編號1 、2 所列日期犯罪，經判處
    如附表編號1 、2 所列之刑確定在案，茲檢察官以如附表編
    號1 、2 所載犯罪之犯罪時間係在中華民國96年4 月24日以
    前，且合於減刑條件，遂均聲請予以減刑，並諭知易科罰金
    之標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
