【裁判字號】    97,簡,216
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第216號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵緝字第3868號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，累犯，處拘役伍拾
玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實第7 、8 行之「至同日18時止，無故擅離職
    役10小時」，更正為「至同日17時止，無故擅離職役9 小時
    」，犯罪事實第11行之「無故擅離職役累計已達169 小時以
    上，」更正為「無故擅離職役累計已達168 小時以上，」，
    及補充前科事實「甲○○前因竊盜、妨害兵役案件，經臺灣
    板橋地方法院、臺灣臺北地方法院分別判處有期徒刑6 月、
    3 月確定，並經臺灣臺北地方法院裁定應執行有期徒刑8 月
    確定，於民國95年9 月25日縮刑期滿執行完畢」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條替代役役男
    擅離職役累計逾7 日之罪。又刑法第2 條第1 項所稱之「行
    為後」係指最後行為終了之後，被告既迄96年7 月10日17時
    止，其無故擅離職役累計方逾7 日，自無新舊法比較之問題
    ，附此敘明。再被告有如上所述之前科事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告奉派於警政單位服替代役，執行公
    職勤務，本應克盡職責、盡心職務，竟因故即擅離職守，未
    能善盡其職役之社會責任及國民義務，並造成其服役單位管
    理上之困擾，所生危害非輕，惟念其年輕識淺，思慮欠周，
    惡性尚非重大，且犯後坦承犯行，態度良好，素行尚可，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷，暨其犯罪動機、目的等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告之家庭經濟狀
    況及職業（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示
    之易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
