【裁判字號】    97,審易,288
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第288號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
25563 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月；減為有期徒刑參月。又
犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑柒月；緩刑貳
年。
    事  實
一、乙○○（原名陳德雄）於民國95年5 月起受僱於址設高雄市
    鼓山區○○路251 號16樓之「全方衛公寓大廈管理維護服務
    股份有限公司」（下稱全方衛公司），96年間因全方衛公司
    與位在高雄市○○區○○路22號之「佛羅里達大樓管理委員
    會」 (下稱佛羅里達大樓)簽 訂有委託大廈管理維護契約，
    全方衛公司指派乙○○至佛羅里達大樓擔任總幹事，負責行
    政事務處理、內外溝通協調、員工工作安排、督導，其中行
    政事務處理包含財務收、催繳作業等，為執行業務之人，竟
    意圖為自己不法之所有，分別於(一)該大樓住戶江淑蓉於95年
    10月16日（起訴書原記載96年4 月間，業據公訴檢察官當庭
    更正）將住戶裝潢保證金新台幣（以下同）2 萬元交付給乙
    ○○後，將之變易持有為已有予以侵占。(二)96年6 月20日（
    起訴書原記載96年4 、5 月間某日，業據公訴檢察官當庭更
    正）以要支付廠商價款為由，自佛羅里達大樓機械停車位專
    款戶中提領新臺幣（下同）2 萬2600元後，亦未將之交付廠
    商而予以侵占入己。嗣全方衛公司經理甲○○前往查帳，始
    悉上情。
二、案經全方衛公司訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於偵查及本院審理中坦承不諱，核
    與證人即告訴代理人甲○○於偵查中指述情節相符，並有臨
    時工作證申請單、兆豐國際商業銀行存款憑條、存證信函及
    管理服務契約書在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，其
    犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    所犯2 罪，時間相距8 個月，且所侵占之財物亦不同，應認
    被告之犯意各別，為數罪，應予分論併罰。爰審酌被告未固
    守本份，竟利用職務之便，侵占業務上持有之財物，行為誠
    屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且已與告訴人和
    解等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    又本案被告事實一(一)侵占犯行之犯罪時間在96年4 月24日以
    前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條之減刑規定，減其宣告刑二分之一。末查，被告
    未有前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可參，且已與告訴人和解，侵占款項已全部清償，此有本
    院電話記錄查詢表1 紙附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典
    ，經此偵審程序及論罪科刑之教訓，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第336 條第2 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1
款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）
。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  王淑娟
附錄法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
