【裁判字號】    97,司聲,500
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第500號
  聲  請  人  千翔保全股份有限公司
                          7樓.
  法定代理人  甲○○
                          7樓.
                          7樓.
  相  對  人  丙○○
  相  對  人  乙○○
  相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第三八四四號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣陸萬捌仟元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1款及第2款分別定有明文。又
    因假扣押而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害
    ，故如無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損
    害已經賠償時，即得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台
    抗字第279號判例意旨可資參酌。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前依本院
    96年度裁全字第5516號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押
    ，而提供新台幣68,000元為擔保金，並以本院96年度存字第
    3844號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人丁○○同意聲請人取回上開
    提存物；又其於假扣押實施前，即已撤回對相對人丙○○、
    黃慧卿部分執行之聲請，並提出本院96年度裁全字第5516號
    民事裁定、96年度存字第3844號提存書、同意書、印鑑證明
    書、本院執行處97年3 月18日雄院高96執全敬字第3186號未
    執行證明書為證，且經本院依職權調取本院96年度存字第38
    44號提存卷查明屬實。是堪認相對人丁○○確已同意聲請人
    取回上開提存物；又聲請人既於假扣押實施前，撤回對相對
    人丙○○、黃慧卿之執行聲請，堪認該相對人應無受損之可
    能，故聲請人應供擔保之原因亦已消滅。從而，聲請人聲請
    返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
