【裁判字號】    97,審訴,227
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審訴字第227號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年3
月27日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商程序所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項第1 款於法院協商訊問程式終結前，被告撤銷協商合
    意或檢察官撤回協商聲請者；第2 款被告協商之意思非出於
    自由意志者；第4 款被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所
    定得以協商判決者；第6 款被告有其他較重之裁判上一罪之
    犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情
    形之一，及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判
    決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期
    徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴，刑事訴訟
    法第455 條之10定有明文。
二、經查，被告甲○○因施用毒品案件，於本院準備程序時為有
    罪陳述，經檢察官於審判外與被告進行協商後，以被告認罪
    ，並就施用第一級毒品罪，願受有期徒刑8 月，施用第二級
    毒品罪，願受有期徒刑4 月，應執行有期徒刑11月，扣案毒
    品依法宣告沒收銷燬，乃聲請本院改依協商程序判決，有本
    院97年3 月13日準備程序筆錄在卷可憑，本院乃於97年3 月
    27日依上開協商內容，諭知被告施用第一級毒品，處有期徒
    刑8 月，扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.041 公
    克）、又施用第二級毒品，願受有期徒刑4 月，扣案第二級
    毒品甲基安非他命3 包（驗後淨重0.236 公克、0.095 公克
    、0.093 公克）沒收銷燬，應執行有期徒刑11月，扣案之第
    一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.041 公克）、第二級毒品
    甲基安非他命3 包（驗後淨重0.236 公克、0.095 公克、
    0.093 公克）均沒收銷燬在案，而本件被告徒以伊係混合施
    用上開毒品為由，提起上訴，與上開法律規定不合，為法律
    上不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之11、第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
