【裁判字號】    97,促,23996
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第23996號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        0號
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬柒仟柒佰柒拾陸元，自民
    國九十五年五月二十九日起至清償日止，按年息百分之十點
    八計算之利息，暨自民國九十五年六月二十九日起至清償日
    止，按年息百分之一點零八計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人甲○○於民國92年5 月間與聲請人訂立信用卡
        使用契約，信用額度為新台幣肆萬元整，並領用VISA國
        際信用卡 (卡號為0000 0000 0000 0000)。依約債務人
        得於聲請人之特約商店簽帳消費或於自動櫃員機預借現
        金。持卡人並得選擇循環信用方式彈性付款，於繳款日
        前未繳足最低應繳金額時，即視為循環信用之使用，聲
        請人得自結帳日起至清償日止按年息13.14%（目前已調
        降為10.8%） 計收循環息。倘債務人未於繳款日前繳付
        當期最低應繳金額或遲誤繳款期限時，聲請人除依前項
        循環信用利息百分之十加收違約金外，並得主張債務人
        喪失期限利益且終止契約視為全部到期，此有申請書及
        約定條款可稽 (證一)。
    二、詎債務人許照美自領卡、使用信用卡消費後，自民國95
        年5 月29日起即不依約清償，迭經催討無效，目前積欠
        如「請求金額」欄所述之金額未償。
    三、本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        有附呈之申請書及約定書影本可證 (原本如奉鈞院通知
        ，當即送呈核對)， 為此特依民事訴訟法第五0 八條之
        規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令，
        以維權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
