【裁判字號】    97,聲減,1918
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1918號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第1051號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國93年4 月28日間犯施用第一級毒品罪
    ，經本院以93年度訴字第1731號判處有期徒刑8 月，茲聲請
    人以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪
    犯減刑條例之規定，爰依該條例第8 條第1 項、第9 條規定
    ，聲請裁定減刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第2 條
    、修正前第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
