【裁判字號】    97,促,12786
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第12786號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
異議人因債權人美商花旗銀行股份有限公司向本院聲請發支付命
令事件，
對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下︰
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百一十八條定
    有明文。
二、本院於民國九十七年三月八日就上開事件所發之支付命令，
    據卷內送達證書所載，係於民國九十七年三月十三日送達正
    本於異議人，異議人遲至民國九十七年四月七日提出異議，
    本件支付命令已於民國九十七年四月三日確定，債務人所提
    起之異議已逾法定期間，依法應予駁回。
三、依民事訴訟法第五百一十八條、第九十五條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納
    裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
