【裁判字號】    97,聲減,970
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑及撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第970號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請撤銷緩
刑及減刑（97年度聲減字第132 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十五年度簡字第五九八三號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。又所犯傷害罪，減為拘役拾日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害罪，前經本院以95年
    度簡字第5983號判處拘役20日，緩刑2 年，於民國95年12月
    7 日確定。乃於緩刑期間內即96年1 月14日更犯共同運輸第
    二級毒品罪，經本院於96年6 月29日以96年度重訴字第31號
    判處有期徒刑7 年6 月，並於96年10月17日確定。核受刑人
    所為，已合於刑法第75條第1 項第1 款所定應撤銷緩刑宣告
    之原因。又受刑人所犯上開罪刑，其犯罪時間在96年4 月24
    日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款之規定相符。爰依刑事訴訟法第476 條聲請撤銷緩刑
    ，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項聲請裁
    定減刑等語。
二、依95年7 月1 日施行之刑法（以下稱現行刑法）第75條規定
    ：「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者。前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之」。查受
    刑人甲○○前因犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，經本院於
    前開刑法修正施行後之95年10月31日以96年度簡字第5983號
    判處拘役20日，如易科罰金，以銀元300 元即新台幣900 元
    折算1 日，緩刑2 年，於96年12月7 日確定。乃於緩刑期內
    即96年1 月14日更犯運輸第二級毒品罪，經本院於96年6 月
    29日以96年度重訴字第31號判處有期徒刑7 年6 月，並於96
    年10月17日確定，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各在卷可稽。其於上開96年度簡字第5983號案件受緩刑
    宣告，緩刑期內因故意犯共同運輸第二級毒品罪，而受不得
    易科罰金之有期徒刑7 年6 月之刑宣告確定，依現行刑法第
    75條 第1 項第1 款之規定，應撤銷其緩刑之宣告。
三、又受刑人所犯經本院96年度簡字第5983號判刑確定之傷害罪
    ，其犯罪時間96年1月4日在96年4月24日以前，符合減刑要件
    ，應減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。本
    件聲請人聲請撤銷緩刑及減刑，經核均無不合，應予准許。
    爰依刑事訴訟法第476 條、中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第75條第1 項第
    1 款，95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1 項前段，刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
