【裁判字號】    97,訴,725
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第725號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 陳信凱
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月參拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞者；所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判
    或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第3 款定有明文。又羈押被告，偵查中不得逾2 月，審判中
    不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經
    法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊問被告後，以裁定
    延長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前段亦定有明文。
二、被告甲○○因搶奪等案件，前經本院訊問後，坦承犯行，並
    有被害人證述在卷，足認被告涉犯搶奪、傷害罪嫌重大，且
    被告因另案涉犯殺人罪，經臺灣臺南地方法院檢察署於96年
    11月22日發布通緝，於96年12月28日因又犯本案為警逮捕到
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，有事實足認
    為有逃亡之虞，非予羈押顯難進行追訴、審判，有羈押之原
    因及必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民
    國97年1 月30日起執行羈押。
三、經本院於97年4 月17日以被告羈押期間即將屆滿而訊問後，
    認被告涉犯上開罪嫌，其中傷害部分，業據被告供承不諱，
    並有檢察官起訴書證據清單所載之證據可資佐證，犯罪嫌疑
    重大，而被告涉犯搶奪部分，業經公訴人更正起訴法條為刑
    法第330 條第2 項加重強盜未遂罪，所犯係最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之重罪；且被告於96年12月28日為警逮捕，經本
    院訊問時，自承其在95年10月在台南市涉嫌殺人案件被起訴
    並被通緝中，期間其都四處跑，沒有固定住所等語，有訊問
    筆錄在卷為憑（本院96年度聲羈字第第1506號卷第5 頁），
    被告於97年4 月17日本院訊問時，自承其接獲其母通知已知
    悉被通緝，仍未自動到案，嗣因又犯本案為警逮捕等語（本
    院卷97年4 月17日訊問筆錄），而被告另案涉犯殺人案件，
    業經臺灣臺南地方法院於97年3 月21日以96年度重訴字第5
    號判處有期徒刑11年，褫奪公權6 年，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷為憑，有事實足認被告有逃亡之虞，則被告
    羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國97 年4
    月30日起，再延長羈押二月。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                    書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
