【裁判字號】    97,司聲,499
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第499號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣參仟陸佰參拾伍元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，經本院96年度訴
    字第1641號民事判決聲請人部分勝訴，第一審訴訟費用由相
    對人負擔二分之一，餘由聲請人負擔，次查，聲請人計算書
    所列假扣押裁判費新臺幣（下同）1,000 元非屬本案訴訟所
    支出訴訟費用，應予剔除。經本院調卷審查後，相對人應賠
    償聲請人之訴訟費用額為第一審裁判費二分之一即3,635 元
    （計算式：7,270 ×1/2 ＝3,635） ，爰確定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
