【裁判字號】    95,訴,1892
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            95年度訴字第1892號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙  ○即何幼雯）.
上列被告因常業詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、經查，被告甲○○因常業詐欺案件前經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官指定保證金額新臺幣50,000元，由具保人乙○（
    即何幼雯）繳納現金後，已將被告停止羈押。惟經本院依其
    之住居所傳喚、拘提，被告均未到庭應訊，嗣經依具保人住
    所通知具保人偕同被告遵期至本院接受訊問，惟屆期具保人
    仍未偕同被告到院，有各該送達證書、拘票及報告書附卷可
    稽。足見被告已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納
    之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21   日
                刑事第十六庭  審判長法  官  李代昌
                                    法  官  梁淑美
                                    法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21   日
                                    書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
