【裁判字號】    97,易緝,15
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易緝字第15號
上訴人即
被    告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院97年度易緝字第15號，民國97
年3 月12日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署96
年度偵字第32090 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於收受本件裁定後柒日內補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，民國96
    年6 月15日經立法院三讀通過，96年7 月4 日經總統公布，
    於96年7 月6 日生效施行之刑事訴訟法第361 條定有明文。
    次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第362 條
    亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經本院於民國97年3
    月12日以97年度易緝字第15號判決後，係於97年3 月17日，
    經臺灣高雄看守所長官代為送達本院判決正本，並經被告親
    自簽收之事實，有送達證書在卷可稽（見本院卷第81頁），
    上訴人嗣於97年3 月26日向該所長官提出上訴狀，亦有刑事
    上訴狀所蓋臺灣高雄看守所上訴人（被告）書狀核轉章在卷
    可憑，惟依前揭說明，因該上訴狀未敘述具體上訴理由，且
    迄今已逾上訴期間屆滿後20日，上訴人仍未補提上訴理由狀
    ，爰依上開規定，應定期間先命其補正，逾期未補正，即裁
    定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361 條、第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
