【裁判字號】    97,訴,297
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第297號
原      告  甲○○
                        號
被      告  丙○○
            乙○○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年4 月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事實及理由
一、原告主張：被告丙○○陸續於民國87年10月25日、11月20日
    、11月28日及12月30日向原告借款新台幣（下同）20萬元、
    20萬元、15萬8000元及27萬元，總計82萬8000元，約定應於
    92年10月25日清償，利息按月息2 分計算（下稱系爭借貸債
    權），並由丙○○之妻即被告乙○○○擔任保證人，且簽發
    本票以為擔保。詎被告自90年3 月5 日起至96年10月22日止
    ，僅清償75萬5000元，經抵充被告自90年3 月5 日起至93年
    1 2 月5 日止，應付利息76萬1760元後，尚有不足，爰依借
    貸及保證之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：被告應給付
    原告82萬8000元，及自93年12月5 日起至清償日止，按年息
    百分之20計算之利息等語。
二、被告則以：丙○○雖曾向原告為前揭借款共82萬8000元，然
    自90年3 月5 日起迄今，已償還本金75萬5000元，然兩造曾
    於96年10月22日達成協議，由被告還款5 萬5000元後，系爭
    借貸債權應視同消滅。被告已依協議如數給付，則系爭借貸
    債權業已消滅，原告請求為無理由等語，資為抗辯。答辯聲
    明：求為判決駁回原告之訴，並陳明如受不利判決，願供擔
    保免為假執行。
三、原告主張丙○○邀乙○○○為保證人，陸續自87年10月25日
    起至12月30日止，分4 次向原告借款共82萬8000元，按月息
    2 分計息，依約應於92年10月25日清償，且簽發本票以為擔
    保。詎被告自90年3 月5 日起至96年10月22日止，僅清償75
    萬5000元等情為被告不爭，且有借據4 紙在卷（本院卷第6
    至9 頁）為證，堪信為真。至其主張丙○○所清償之75萬50
    00元，經抵充丙○○自90年3 月5 日起至93年12月5 日止，
    應付利息76萬1760元後，尚有不足，其自得請求如聲明所示
    之82萬8000元本息等語，則為被告以兩造已於96年10月22日
    達成協議，由丙○○再清償5 萬5000元後，系爭借貸債權即
    為消滅，且已依協議給付2 萬元現金，面額3 萬元之支票亦
    經原告提示受領，則債務已然消滅，原告再為請求，即無理
    由等與資為抗辯。是本件爭點乃：（一）原告配偶王菊是否
    有權於96年10月22日代原告與被告協議系爭借貸債權清償事
    宜？（二）王菊簽訂系爭債務清償證明書與乙○○○收受，
    是否即有表示被告積欠之其餘債務消滅之意思？分述如下：
四、原告配偶王菊是否有權於96年10月22日代原告與被告協議系
    爭借貸債權清償事宜？
（一）原告主張因丙○○財務困難，原告乃與丙○○於89年12月
      30日簽訂「債務人財產轉讓給債權人處理同意書」（下稱
      債權處理同意書），約定若無法依下列所述自90年3 月5
      日起至94年7 月5 日止，按月平均償還本金，無法依約履
      行，一切依照原借據處理外，且丙○○無條件同意將其所
      有皇益企業社工廠內的15台大型各種螺絲、螺母製造與加
      工機械機台，轉讓予原告處理所積欠之債務。此有債權處
      理同意書在卷（本院卷第34頁）可證。又其主張其與丙○
      ○另於90年3 月5 日簽訂「債務人以土銀存摺存款還債契
      約書約定」（下稱土銀存摺還債約定書），約定丙○○自
      90年3 月5 日起至92年2 月5 日止，應月付1 萬元；自92
      年3 月5 日起至94年7 月5 日止，月付2 萬元，最後1個
      月付2 萬8000元，總計82萬8000元。及簽立免息契約書，
      約定丙○○若能依約定期限還清本金，且提供財產轉讓書
      擔保，原告同意債務人的要求一切免息，但丙○○應就免
      息約定為絕對保密等情，亦分別有土銀存摺還債契約書、
      免息約定書附卷（本院卷第32至37頁頁）可憑，且為兩造
      不爭。按原告與丙○○既於清償期屆至前，先後為上開變
      更原契約之約定如上，足見原告主張丙○○於借款後即因
      經濟困難未能依約給付，為此才有後續之各該約定等語為
      真。且原告與丙○○確因系爭借貸債權清償問題而多次變
      更原來約定明甚。
（二）雖原告主張因被告未能依上開後續約定清償，所以有關免
      息約定無效，其仍得依原契約請求本息等語。然為被告以
      已與王菊協議清償債務條件並已如數履行，原告不得再行
      請求云云抗辯。經查：
  １、原告雖否認曾授權其妻王菊前往與被告洽談系爭借貸債權
      清償問題，且告訴王菊不能簽立其他文件，何況如要談和
      解，亦應於其為假扣押丙○○之財產而供擔保之擔保金領
      回，及丙○○撤銷（按撤回之誤，下同）對本院96年度促
      字第73963 號支付命令（下稱系爭支付命令）之異議後始
      得為之，何況其不知悉王菊簽發96年10月22日債務清償證
      明書，知悉後已要求王菊持原告96年10月23日所書立之收
      據，換回該債務清償證明書等語。惟查證人王菊已證述：
      「（你為何可以跟對造談3 成？）因為對造有跟我說過，
      我有【轉達】我先生，我先生有【同意】，所以我才會去
      跟對造說，但是有條件，就是要拿回保證金。」（本院卷
      98頁）。準此，王菊係經原告同意而與被告洽談以丙○○
      積欠之借款餘額之3 成解決債務已甚顯然。
  ２、況所謂應再支付5 萬5000元，係原告就債權餘額之3 成，
      加計利息、訴訟費用等計算而來，此由其自承：「 (你太
      太為何去向對造拿5 萬5000元現金及票據)？5萬5000元是
      以未償本金12萬8000元的3 成約4 萬元、加上保證金（應
      係擔保金）的利息及訴訟費用約1 萬5000元，共5 萬5000
      元」自明（同卷99頁）。設原告無意依債權餘額3 成與被
      告協議和解，又怎會置82萬8000本息於不顧，反而斤斤計
      較低之擔保金利息及訴訟費用支出應由被告負擔。是原告
      否認授權王菊前往處理債務，已非實在。所爭執者，乃原
      告同意王菊為上開協議時，是否限制應以其所提存於本院
      之假扣押擔保金得以領回，及丙○○應撤銷支付命令之異
      議等作為協議和解之條件。
  ３、次查王菊雖另證述曾告知被告，同意以債務餘額3 成解決
      系爭債務關係，係以原告所提存於本院之假扣押擔保金得
      領回，及丙○○應撤銷支付命令之異議為條件等語（同卷
      98頁），然為被告否認。查系爭借貸債權成立後，因丙○
      ○經濟陷於困難，原告遂自89年12年30日起即陸續與丙○
      ○多次為如何清償債務之約定，業如前述。顯見原告對如
      何保全及行使其債權甚為重視，又王菊曾代原告向丙○○
      拿利息等約7 、8 次，復為其證述（同卷第97、98頁），
      再參以其為原告配偶之特殊關係，對於系爭債權債務衡情
      亦相當關心，茲既經原告授權前往洽談和解事宜如上，果
      原告曾以上情為兩造協議和解之條件，不論系爭債務清償
      證明書為何人所擬就，當會要求以附記方式加註，此由其
      尚知於該證明書上加註「10/23 ，5,5000」足憑（同卷第
      66頁），詎竟未就上開條件註明，要與常情不符。若再參
      以原告自承為其書立之96年10月23日收據所示，亦未書及
      丙○○應撤銷系爭支付命令之異議等詞，反僅要求王菊收
      受轉交之5 萬5000元和解款中之3 萬元票據不可跳票，有
      該收據可憑（同卷第67頁），及其書妥要求丙○○簽名之
      支付命令異議撤銷狀（撤回狀之誤），係於96年11月20日
      撰狀，此經原告陳明，且經本院勘明（同卷第100 頁），
      更在原告96年10月23日所寫收據之後，況該收據及撤銷狀
      均在王菊96年10月22日簽立系爭債務清償證明書之後所寫
      ，自難依原告事後片面補充資料，作為丙○○應就支付命
      令異議撤銷等，其始願和解之有利認定。此外原告並未能
      舉證兩造間又以其他新協議推翻該96年10月22日協議，則
      自不僅因王菊簽立債務清償證明書翌日向被告取回該證明
      書原本，即可片面否認協議效力，是原告主張王菊所簽立
      之債務清償證明書原本已經收回，被告僅存影本，協議不
      成立等語，亦無足信。
五、王菊簽訂系爭債務清償證明書與乙○○○收受，是否即有表
    示被告積欠之其餘債務消滅之意思？
（一）按依契約自由原則，當事人間本得以後約定推翻前約定，
      此時雙方當事人間權利義務關係，除別有保留外，即應依
      新約定定之。本件王菊有權與被告就系爭借貸債權為協議
      ，並已合意由丙○○再清償5 萬5000元，即同意系爭借貸
      債權消滅如前，茲被告既已依協議交付5 萬5000元，此為
      原告不爭，則依96年10月22日協議，系爭借貸債權已然消
      滅。亦即原告自不得再依以前之約定，諸如未能依89年12
      月30日債權處理同意書所訂，將15台機器交付其處理抵債
      ，90年3 月5 日土銀存摺還債約定書、免息約定書等應如
      期分期償還否則不免息等事由，執為系爭借貸債權尚未消
      滅之主張。
（二）退步言之，縱認原告事後所寫收據上所附條件，即「等待
      債權人（即原告）拿回假扣押保證金時，才辦理撤銷法院
      民事訴訟手續與退還債務人，【結束債權與債務關係】」
      等詞，苟該條件完成，原借貸債權債務仍屬消滅。茲被告
      已於本院言詞辯論時明確表示同意原告領回系爭擔保金，
      有筆錄可稽（同卷第89頁），則於原告領回擔保金時，即
      可請求被告出具同意書，若被告不同意，亦可申請調閱筆
      錄為證，於其領回擔保金之權力無礙；其次辦理撤回假扣
      押等手續則由原告自己即可憑辦，無須被告協力，故設使
      依原告主張協議和解附有條件，條件亦已成就，何況，並
      無證據證明王菊於96年10月22日代原告與被告協議時，曾
      以之為系爭債權債務消滅之條件如上。要言之，本件系爭
      借貸債權已因原告與丙○○另為新協議，丙○○並已依協
      議內容履行，則系爭借貸債權消滅。從而，原告分別依借
      貸及保證關係，訴請被告給付借款餘額，即屬無據，不應
      准許。
六、綜上所述，原告主張丙○○向其借款共82萬8000元，雖曾給
    付75萬5000元，然抵充利息已有不足，原債務仍然存在等語
    ，為不可信。被告抗辯依96年10月20日協議，丙○○再清償
    5 萬5000元，系爭借貸債權業即消滅，且丙○○已依協議如
    數履行完畢，系爭借貸債權既已消滅，其無須再為給付云云
    ，為可信。從而，原告分別依借貸及保證法律關係，請求被
    告給付82萬8000元，及自93年12月5 日起至清償日止，按年
    息20% 計算之利息，即非正當，應予駁回。
七、據上論結：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      民事第四庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
