【裁判字號】    97,聲減,1674
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1674號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因視為減刑及定其應執行刑案件（97年度執聲字第
616 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○犯如附表所示之肆罪，應執行有期徒刑捌月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查本件受刑人甲○犯如附表所示之肆罪，經判處如附表所之
    刑確定並曾定其應執行刑，其犯罪時間均在96年4 月24日以
    前等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、判決書及裁定書
    在卷可稽。又本件受刑人係假釋中人犯，視為已減其宣告之
    刑。本院審核上情，認聲請人之聲請，為有理由，應予准許
    ，並依各原確定判決時應適用之法律及原確定判決諭知之易
    科罰金折算標準，各諭知如附表所示各罪減刑後之刑期及易
    科罰金之折算標準；且對如附表所示減刑後之刑期，定其應
    執行之刑，並再諭知易科罰金之折算標準。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第10條第2 項
    ，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
