【裁判字號】    97,簡,373
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第373號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第32577 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，均累犯，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之普通竊盜罪。被告2 人有犯意之聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。又被告甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以94年度上易字第613 號判決判處有期徒刑1 年2
    月確定，再經同法院以96年度聲減字第37號判決減刑為有期
    徒刑7 月確定，另因施用毒品案件經本院以94年度訴字第13
    40號判處有期徒刑1 年確定，上開2 罪接續執行，於民國96
    年7 月16日有期徒刑執行完畢；另被告乙○○前因詐欺案件
    ，經本院以95年度簡字第617 號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，於96年3 月10日執行完畢，此分別有被告2 人之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查，其等受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內均故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，均應依法加重其刑。本院審酌被告2 人為貪圖不法利
    益，率爾竊取他人財物，侵害被害人之財產權，所為實不足
    取，然念其犯後均坦承犯行，態度尚可，所竊消防水帶噴頭
    （錨子）6 個、不鏽鋼製垃圾桶1 個均價值非鉅，且已由被
    害人領回，被告2 人竊取之手段尚屬平和等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告2 人之資
    力、智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄)， 均諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
