【裁判字號】    97,訴,389
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    確認地上權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第389號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人台灣銀行股份有限公司，因民國97年度訴字第
389 號確認地上權存在事件，上訴人提起上訴到。查：本件訴訟
標的價額為新台幣（下同）1,445,000 元，應徵第二審裁判費23
,032元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第四庭   法  官  張茹棻
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                               書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
