【裁判字號】    97,審簡,1235
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1235號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第108 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實第1 行補充「乙○○前因偽造文書、竊盜案
    件，經本院以93年度簡字第1920號、93年度易字第489 號判
    決分別判處有期徒刑6 月、10月確定，並經本院裁定應執行
    有期徒刑1 年3 月確定；另因竊盜、搶奪案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以94年上訴字第979 號判決判處有期徒刑1 年
    、8 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，嗣入監服刑，於民
    國95年10月17日假釋出監，嗣因再犯罪，經撤銷假釋，上開
    各罪其後並經本院裁定減為有期徒刑7 月15日、9 月確定，
    並因中華民國96年罪犯減刑條例施行，認無殘刑需執行而於
    96 年7月16日執行完畢。」外，其餘之犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    。爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人之財物，行為實
    屬不該，犯後猶飾詞否認，態度尚佳，惟念所竊財物已由被
    害人甲○○領回，被告之動機、手段及目的等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
