【裁判字號】    96,簡,6878
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6878號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度
偵字第17725 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪、同法
    第354 條之毀損罪、同法第140 條第1 項侮辱公務員罪。被
    告以一毆打行為同時致告訴人甲○○受傷，並毀損其所配戴
    之眼鏡，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從重論以普通傷害罪，檢察官認應數罪併罰尚
    有誤會。又被告所犯傷害與侮辱公務員2 罪間，犯意個別，
    行為互殊，應分論併罰之。爰審酌被告毆打告訴人，致告訴
    人受有上開如檢察官聲請書所載之傷勢，並因而毀損告訴人
    之物品，復於公務員依法執行職務時，無端以污穢言詞辱罵
    ，傷害公務員尊嚴，其藐視法治、挑戰執法公權力之心態顯
    屬不該，及其犯罪之動機、目的、手段、所受教育程度、家
    庭經濟狀況等其他一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知科罰金之折算標準，復定其應執行之刑及易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第55條、第277 條第1 項、第354 條、第140 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或1 千元以下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用
，足以生損害於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
