【裁判字號】    97,聲減,269
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第269號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因施用毒品案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之犯罪，減刑詳如附表編號二所載，與附
表編號一所列已減刑之犯罪所減得之刑，應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年7 月18日間犯施用毒品罪，經判處
    如附表編號2所示之刑，並經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號1 所列已經裁定減刑之犯罪所減得之刑，
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第9 條、第10條第1
    項、第12條，刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
