【裁判字號】    97,上訴,705
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第705號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度訴更一字第42號中華民國96年12月7 日第一審判決（追
加起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第3613號）
，提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第367 條前段定有明文。
二、經查，本件原審法院命於7 日內補提上訴理由書之裁定，係
    於民國97年3 月11日寄送予上訴人即被告甲○○（下稱上訴
    人），此有送達證書1 紙在卷可稽（見原審卷第75頁），茲
    上訴人竟遲至97年4 月21日仍未予以補正，按之上開規定，
    其上訴顯屬違背法律上之程式，爰由本院依刑事訴訟法第36
    7 條前段規定，依同法第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 李嘉興
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
