【裁判字號】    97,聲減,273
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第273號
聲  請  人  甲○○
即受  刑人
                    現在臺灣高雄監獄執行中
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺取財罪，所處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年12月12日犯詐欺取財等罪，經
    本院以93年度上易字第220 號（偵查案號：臺灣高雄地方法
    院檢察署92年度偵緝字第1377號），判處有期徒刑10月確定
    在案。茲受刑人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，95年7 月1
    日修正施行前刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
              刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                  法  官  孫啟強
                                  法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                  書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
