【裁判字號】    97,交附民,9
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列被告因過失傷害案件（97年度交上易字第18號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告陳述略稱：被告於民國96年1 月4 日18時40分許，徒步
    由高雄縣鳳山市○○○路494 巷口由北往南方向穿越五甲二
    路，本應注意行人穿越道路，應注意左右有無來車，始可小
    心迅速穿越，且依當時天氣晴、夜間有照明、路面無缺陷、
    無障礙物、視距良好，又無不能注意之情事，竟疏未注意而
    逕自穿越前行，適原告騎乘車號H8X-685 號機車，沿五甲二
    路由東往西方向行駛至494 巷口時，發現時已不及閃避或煞
    停，所騎機車因而撞及甲○○，致原告受有左側顏面骨折、
    左眼挫傷之傷害。被告有過失責任，爰提起附帶民事訴訟，
    並依侵權行為之法律關係，求為判命被告應給付原告新臺幣
    314,180 元及加給自繕本送達翌日起至清償日止之法定遲延
    利息，並陳明願供擔保，聲請為假執行之宣告，並援用刑事
    訴訟之證據。被告則否認有過失責任，請求駁回原告之訴。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴；刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件被告被訴過失傷害案件，業經原審判決無罪，檢察官不服
    原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案。依照首開
    規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請
    因亦失附麗，應併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
