【裁判字號】    97,毒抗,30
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    觀察勒戒處分
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第30號
被      告  甲○○
上列抗告人因觀察勒戒處分案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國
97年3 月14日裁定（97年度審毒聲字第144 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告人因觀察勒戒處分案件，經原審法院裁定令入勒戒
    處所觀察、勒戒後，於民國（下同）97年3 月21日將裁定正
    本送達於抗告人在高雄市鹽埕區○○○路245 巷13號住處由
    抗告人之兄嫂收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間
    既無特別規定，依照首開說明，自為5 日，則自97年3 月22
    日送達裁定之翌日起算，計至同年3 月26日其抗告期間即已
    屆滿。乃抗告人延至97年3 月27日，始行提起抗告，業已逾
    越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
