【裁判字號】    97,聲,647
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第647號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因販賣第二級毒品等罪，分別處如附表所示之刑 (附表編
號2 、3 部分視為減刑)， 應執行有期徒刑捌年捌月，併科罰金
新臺幣伍萬元，罰金如易服勞後，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因販賣第二級毒品等罪，經本院暨臺灣板橋地方法
院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，其中附表編號
2 、3 部分視為減刑，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第
1 項、刑法第53條、第51條第5 款、修正前刑法第42條第2 項、
修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
