【裁判字號】    97,上訴,216
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上訴字第216號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      臺灣高雄看守所羈押中
選任辯護人  戴慕蘭律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年伍月壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    法第101 條第1 項第3 款「所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪」情形，非予羈押，顯難進行審判
    、執行，於97年2 月1 日經訊問被告後裁定羈押（見本院卷
    第35-37 頁訊問筆錄、第39頁押票回證），至97年4 月30日
    第1 次羈押期間即將屆滿。
二、被告所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品
    罪、第8 條第2 項之轉讓第二級毒品罪，槍砲彈藥刀械管制
    條例第8 條第4 項之未經許可持有可發射子彈具殺傷力之手
    槍罪、第12條第4 項未經許可持有子彈罪，業本院於97年4
    月1 日判決「應執行有期徒刑拾壹年拾月，併科罰金新臺幣
    拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日」在案
    ，足見被告上開犯罪嫌疑重大，且有上開「所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪」之羈押原因；非
    予繼續羈押，顯難進行日後更審審判或執行。從而，本院經
    訊問被告後，以上開羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必
    要，應自97年5 月1 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
               刑事第一庭   審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
