【裁判字號】    97,聲,668
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第668號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度聲字第897號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因販賣毒品等罪，分別處如附表所示之刑，或視為減刑
後之刑，應執行有期徒刑拾伍年。褫奪公權肆年。
    理  由
受刑人甲○○因販賣毒品等罪，經本院先後判處如附表所示之
刑，均經分別確定送監執行後，現假釋中。茲檢察官受刑人甲○
○所犯附表編號3 所示之罪，依中華民國96年罪犯減刑條例第2
條第1 項第3 款、同條第2 項規定視為已依規定減其宣告刑，應
聲請就所減得之刑部分與編號1 、2 所示不得減刑部分定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款
、第8 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
