【裁判字號】    97,交上易,18
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度交上易字第18號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李俊德律師
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣高雄地方法院96年度
交簡上字第334 號中華民國97年1 月25日第一審判決（起訴案號
：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第9414號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、本件被害人乙○○於警詢之陳述，與原審所述略有出入，其
    於原審未曾表示員警有不當詢問情事，則警詢顯係出於任意
    性之陳述，且距離案發時間較近，未受外界污染，較少權衡
    利害關係，較於原審業因本案經判刑確定，對於被告甲○○
    （下稱被告）提起上訴且否認犯罪，難免心有不甘，所為與
    警詢不符之陳述，乃屬人之常情，此際，應以警詢之陳述具
    有可信之特別情況，且為證明被告犯罪存否所必要，依刑事
    訴訟法第159 條之2 規定，自得作為證據。至於乙○○於偵
    查中之陳述，係屬證人性質，應具結而未具結，依刑事訴訟
    法第158 條之3 規定，並無證據能力。
二、本件肇事原因鑑定意見書，係由檢察官囑託臺灣省高屏澎車
    輛行車事故鑑定委員會鑑定後所為之書面報告，此觀高雄地
    方法院檢察署函稿主旨及以檢察官名義決行，與鑑定委員會
    函復內容自明（偵查卷第8 、9 頁），依刑事訴訟法第206
    條、第208 條之規定，應有證據能力。至於道路交通事故現
    場圖、調查報告表(一)、(二)、現場勘驗圖、診斷證明書等書證
    ，均經檢察官、被告及辯護人於原審及本院同意作為證據，
    本院審酌各該書證分由員警依據車禍現場狀況、醫師依據診
    斷結果而為製作，依其作成之情況，虛偽製作之機會極低，
    以之為證據均無不當，依同法第159 條之5 第1 項規定，自
    有證據能力。
貳、實體部分：
一、公訴意旨略以：被告於民國96年1 月4 日18時40分許，徒步
    由高雄縣鳳山市○○○路494 巷口由北往南方向穿越五甲二
    路，本應注意行人穿越道路，應注意左右有無來車，始可小
    心迅速穿越，且依當時天氣晴、夜間有照明、路面無缺陷、
    無障礙物、視距良好，又無不能注意之情事，竟疏未注意而
    逕自穿越前行，適乙○○騎乘車號H8X-685 號機車，沿五甲
    二路由東往西方向行駛至494 巷口時，亦有未及注意車前狀
    況，隨時採取必要安全措施之過失，於發現時已不及閃避或
    煞停，所騎機車因而撞及甲○○，兩人均倒地，致乙○○受
    有左側顏面骨折、左眼挫傷之傷害（甲○○則受有左側尺骨
    與脛骨骨折之傷害，乙○○過失傷害部分，業經原審判處有
    期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日確定）。因認被告涉
    有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌；並以乙○○之指
    訴、道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)、長庚紀念醫
    院高雄分院診斷證明書、現場採證照片及臺灣省高屏澎車輛
    行車事故鑑定委員會鑑定意見書，為其主要論據。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第154 條
    第2 項及第301 條第1 項分別定有明文。而刑事訴訟法上所
    謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之
    積極證據而言，如未能發現相當證據或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。而認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利被告之認
    定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據。
    又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證
    據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上
    之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此
    一程度，而有合理之懷疑存在，無從使事實審法院得有罪之
    確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決。亦即若證據資
    料在經驗科學上或論理法則上尚有對被告較為有利之存疑，
    而無從依其他客觀方法排除此項合理之可疑，即不得以此資
    料作為斷罪之基礎。且刑事訴訟制度受「倘有懷疑，即從被
    告之利益為解釋」、「被告應被推定為無罪」之原則所支配
    ，故得為訴訟上之證明者，無論為直接或間接證據，須客觀
    上於一般人均不致有所懷疑而達於確信之程度者，始可據為
    有罪之認定，倘其證明尚未達於「確信」之程度，而有合理
    可疑存在時，即難據以為被告不利認定，換言之，在法律判
    斷上，即不能為被告有罪之認定。
三、訊據被告雖坦承穿越道路，惟否認有過失傷害之犯行，辯稱
    ：該路段中央雙黃線設有缺口，行人可以通行，當時已走至
    道路中線，是乙○○騎機車撞到我，乙○○受傷是因自己閃
    避逆向行駛之車時摔倒，且又未戴安全帽所致云云。經查：
  (一)關於所騎機車為何會撞及穿越道路之被告，依乙○○警詢所
    稱：「我當時沿五甲二路東向西方向行駛機車道，至494 巷
    口前，前方車輛突然減速，我是要閃前方車輛，原本要由前
    方車輛右側閃避，但有車逆向行駛，所以我改向左側閃避，
    閃過前方車輛後，發生何事我就不清楚」（警卷第2 頁），
    乙○○除提及前方有車輛減速、右側有車逆向行駛、改行前
    車左側閃避外，並未提及有看到被告徒步穿越道路，及如何
    撞及被告之事實。則乙○○究竟是先倒地後纔撞及被告？或
    是撞及被告後始倒地？已有疑問。雖乙○○於原審補稱：「
    從五甲二路由東向西行駛，當時為了閃避從右前方逆向行駛
    過來之機車，我往左切入快車道，當時情況不可能直接煞車
    ，否則會讓後方來車追撞。車速約40、50公里，在前面還有
    很多車輛，現場有路燈，視線良好，我因注意閃避前方逆向
    行駛的機車，所以沒有看見被告。不清楚在我前方是否有輛
    汽車，也不清楚是否直接撞擊被告，可能是車頭直接撞擊。
    我原本是行駛外側快車道，發現右前方有逆向行駛過來之機
    車時，我向左切入內側快車道，不清楚碰撞點究竟比較靠近
    馬路中央之雙黃線，還是比較靠近車道間之白線，機車倒地
    後之刮地痕則比較靠近雙黃線」（原審卷第48至52頁），所
    述係因注意閃避對向來車，纔未注意被告當時行進動線，且
    撞擊被告之位置可能為車頭等情，竟與警詢所述相互歧異。
  (二)按乙○○既於騎車行進間有自右側改往左側閃避之動作，由
    道路交通事故現場圖（警卷第16頁）觀之，該閃避動作始末
    間之距離應已超過二個車道以上。實際上。乙○○所騎機車
    之刮地痕起點，係在五甲二路內側快車道內，且接近中央分
    隔線（雙黃實線）僅0.9 公尺之位置，與被告當時所在位置
    即494 巷口與五甲二路垂直交會處尚有4 公尺之距離，顯見
    乙○○係於向左閃避後，旋即在距離被告所在位置4 公尺前
    之內側快車道摔倒。該機車刮地痕自起點向左前方延伸跨越
    雙黃實線後，終止在對向內側快車道距道路中央（雙黃實線
    虛擬延伸線）1.3 公尺，即在距離494 巷口與五甲二路垂直
    交會處後方4.1 公尺處，刮地痕全長為8.1 公尺，並通過被
    告所在位置即五甲二路中線，足見乙○○應非撞擊被告後始
    跌倒，反而係在閃避逆向來車後，旋即在距離被告尚有4 公
    尺前即已人車倒地，所騎機車因物理慣性向左前方繼續滑行
    ，纔會撞擊業已徒步走至五甲二路中線處之被告無疑。參以
    被告所受傷勢，除左側尺骨與徑骨骨折外，並無其他部位受
    創，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書可憑（警
    卷第12頁），此與物體自右方朝其左側腿部較低位置猛力撞
    擊所致情形相符。如依乙○○於原審所稱係由行駛中之機車
    撞擊，則應有膝蓋以上其他部位受創情形纔是，足認被告確
    係遭受倒地滑行之機車所撞擊甚明。至於乙○○所述事故發
    生經過，則應以警詢之陳述較符真實情況而可採信。
  (三)又本件距離肇事地點約47.5公尺處即五甲二路與南正路口，
    係設有行人穿越道，業經高雄縣政府警察局交通警察隊於繪
    製交通事故現場勘驗圖時，予以特別註記明確，依道路安全
    規則第134 條第1 款：「有行人穿越道者，必須經由行人穿
    越道穿越，不得在其100 公尺範圍內穿越道路」之規定，則
    肇事地點係屬禁止任何行人違規穿越之路段，被告自五甲二
    路494 巷口逕自徒步穿越，顯已違反禁止規定，固無疑義。
    然乙○○之機車係行進間為閃避逆向來車，乃自右側急閃至
    左側且超過二個車道以上，其機車實際倒地刮痕起始位置又
    在與被告發生撞擊以前，則乙○○倒地之原因應是閃避動作
    過大而失控滑倒，並非因突然看見被告行走於道路中央無法
    閃避而摔倒，或撞擊被告後始摔倒，乙○○受傷之結果顯係
    基於自己之原因及過失責任所造成，故被告縱有違反禁止穿
    越道路之行為，惟與乙○○摔車倒地受傷之結果間，並無任
    何因果關係可言。且被告對此已發生結果之突發事故，亦不
    因其違規穿越道路而負有任何注意義務。而臺灣省高屏澎車
    輛行車事故鑑定委員會鑑定意見，所認肇事原因，即：「被
    告穿越道路未注意左右來車為肇事主因、乙○○駕駛重機車
    未注意車前狀況為肇事次因」（偵查卷第10、11頁），顯未
    考慮乙○○警詢所述閃避來車變換車道之事由，及乙○○機
    車倒地刮痕起始位置係在與被告撞擊之前等因素，故為本院
    所不採，應予敘明。
四、綜上所述，公訴人所提之論據，並無法證明被告確有過失犯
    行。此外，復查無其他積極之證據，足以證明被告有過失傷
    害之犯行，被告之犯罪尚屬不能證明，自應為無罪之諭知。
    原審以不能證明被告犯罪，因而為被告無罪之諭知，核無違
    誤。檢察官上訴意旨，猶執前詞，指摘原判決不當，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官鄭銘謙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
