【裁判字號】    97,拍,14
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度拍字第14號
聲  請  人  德昌營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  格正投資股份有限公司
法定代理人  丙○○○
                        法律事務所臺中所）
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人甲○○前將其如附表所示之不動產分別設定26,000
      ,000 元 、19,000,000元、15,000,000元之本金最高限額
      抵押權予中國農民銀行股份有限公（下稱農民銀行），擔
      保第三人中日國際企業股份有限公司（原名稱：中日飼料
      油脂企業股份有限公司，以下稱中日公司）對農民銀行現
      在及將來所負一切債務之清償，存續期間分別自民國（下
      同）75年6 月26日起至105 年6 月25日止、86年12月6 日
      起至116 年12月5 日日止、86年12月6 日起至116 年12月
      5 日止，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關
      辦理抵押權設定登記在案。嗣中日公司對農民銀行分別負
      債343,716,189 元、199,334,091 元，已屆清償期而未為
      清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
（二）原債權人農民銀行與合作金庫銀行股份有限公司（下稱合
      作金庫銀行）合併，合作金庫銀行於96年3 月14日將上開
      債權之本金暨相關違約金、墊付費用等除現金卡及信用卡
      外之債權，及擔保物權和其他從屬權利一併讓與臺灣金聯
      資產管理股份有限公司（下稱金聯公司），而金聯公司嗣
      於96年10月23日將本件之本金暨相關違約金、墊付費用等
      除現金卡及信用卡外之債權，及擔保物權和其他從屬權利
      一併讓與聲請人，聲請人並以台中五權路郵局第1293號存
      證信函通知中日公司並送達中日公司，故上揭債權自前開
      存證信函送達中日公司之日起即發生轉讓之效力。
四、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、債權讓與證明書、土地登記簿謄本、借據、存證信
    函、本票、臺灣臺灣地方法院95年度票字第56207 號民事裁
    定等影本為證。
五、本院業以中華民國97年3 月26日苗院燉非清97拍14字第7730
    號函通知債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核
    尚無不合，應予准許。
七、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
