【裁判字號】    96,苗簡,69
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              96年度苗簡字第69號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被上訴人即
原      告  甲○○
                        號
上列上訴人與被上訴人間因本院96年度苗簡字第69號確認通行權
事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額為新臺幣（下
同）93,041元，應徵第二審裁判費1,500 元，上訴人未繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
