【裁判字號】    97,交易,6
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度交易字第6號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5680號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理後，依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新台幣1,000 元折算1 日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年11月14日下午4 時40分許前之
    某時，在不詳處所飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍枉顧大眾行車之公共安全，於同日下午4 時
    30分許，駕駛未懸掛車牌之車牌號碼IHQ －293 重型機車，
    行經苗栗縣頭份鎮○○路62號前時，因未戴安全帽為警攔查
    ，發現其有飲酒現象，經測得其呼氣酒精濃度達每公升0.71
    毫克（mg/l），始悉上情。
二、證據名稱：引用起訴書所示，並增列被告於審理中之自白。
三、新舊法比較：按被告於96年11月14日行為後刑法第185 條之
    3 公共危險罪已於97年1 月2 日修正公布，並於同年月4 日
    生效，修正前後之犯罪構成要件相同，惟就罰金刑部分，由
    原先之「或」增訂為「或科或併科」，金額則由「（銀元）
    3 萬元（即新臺幣9 萬元）」增訂為「（新臺幣）15萬元」
    ，其餘有期徒刑之法定本刑上限及拘役等，均未變動，經比
    較修正前後之規定，以被告行為時即修正前之法律規定較有
    利於被告，自應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
    第185 條之3 之規定論處。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第452 條、第454 條第1 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段。
（三）修正前刑法第185 條之3 。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附記論罪之法條全文：
修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
