【裁判字號】    96,易,1108
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第1108號
                                      97年度易字第196 號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起
訴案號：96年度毒偵字第1345號）及追加起訴（97年度毒偵字第
234 號），本院於中華民國97年4 月21日下午4 時許，在本院第
9 法庭宣示判決，出席職員如下：
              審判長法  官  張珈禎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年陸
    月。
二、犯罪事實要旨：
    (1)甲○○於民國82年間即有違反麻醉藥品管理條例案件之紀
      錄；於89年間，因施用毒品，經觀察、勒戒後，認無繼續
      施用傾向，經檢察官為不起訴處分確定；嗣因再犯施用第
      二級毒品案件，經起訴並送強制戒治，強制戒治部分於90
      年4 月20日停止戒治出所，於90年10月24日戒治期滿執行
      完畢，且經法院判處有期徒刑7 月確定，於91年7 月18日
      執行完畢；於93年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑10
      月，於94年4 月23日執行完畢；於94年間，因犯竊盜及施
      用第二級毒品等案件，經法院分別判處有期徒刑1 年6 月
      、10月，經定應執行有期徒刑2 年3 月確定，於96年4 月
      10日縮短刑期假釋出監，於96年9 月8 日假釋期滿未經撤
      銷而執行完畢。
    (2)甲○○基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年9 月
      8 日17時許，在其位於苗栗縣竹南鎮頂埔里3 鄰頂大埔41
      號之住處，以將安非他命放置於玻璃頭（未扣案）內，並
      以火加熱燒烤後使成煙霧，再以鼻子吸食之方式，施用第
      二級毒品1 次。嗣於96年9 月9 日凌晨3 時許，因另涉竊
      盜案件（另案偵辦），而在竹南鎮崎頂里8 鄰山頂1 之1
      號為警查獲，又查得其有多次毒品案件前科，經警詢及其
      同意後採尿送驗，結果呈現安非他命、甲基安非他命陽性
      反應，始知悉上情。
    (3)另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年12月28日
      15時許，在苗栗縣竹南鎮頂埔里3 鄰頂大埔41號之住處，
      以將安非他命放置於玻璃球（未扣案）內，並以火加熱燒
      烤後使成煙霧，再以口吸食之方式，施用第二級毒品1 次
      。嗣於96年12月29日6 時許，甲○○因另涉竊盜案件（另
      案由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第523
      號提起公訴），而在新竹市○○區○○里○○路○ 段647
      巷135 弄內為警查獲，又經詢及其同意後採尿送驗，結果
      呈現安非他命、甲基安非他命陽性反應，始知悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  （一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利
        之程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲
        請者。
  （二）被告協商之意思非出於自由意志者。
  （三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有
        期徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  （四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  （五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  （六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期
        徒刑、拘役或罰金。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審
    法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  張珈禎
以上正本係照原本製作。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
