【裁判字號】    97,易,205
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第205號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                      谷巷26.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第318
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知其受張書維（業經檢察官為不起訴處
    分）委託，以新臺幣（下同）3 萬1 仟元之代價，為張書維
    之客戶乙○○組裝電腦設備1 組，應交付合乎乙○○委託規
    格之電腦設備，卻意圖為自己不法之所有，於民國95年12月
    8 日上午9 時許，在位於臺中市○○路與健行路口，收受張
    書維交付之2 萬元後，未依張書維所指示即乙○○要求之規
    格組裝電腦，明知該組裝之電腦設備無法運作，卻佯裝已符
    合乙○○所需規格及運作測試合格之外觀，於同年月16日，
    將該電腦送達位於苗栗縣苑裡鎮客庄里3 鄰14-1號乙○○住
    處，致乙○○家人因乙○○未在家及無法當場測試，陷於錯
    誤，而交付尾款1 萬1 仟元予甲○○。迨乙○○返家測試電
    腦後，發現規格不符及無法順利運轉等情，旋即聯繫甲○○
    前來取回電腦，甲○○雖於同年月18日至乙○○上開住處，
    佯裝維修並取回電腦設備，惟隨即避不見面，亦未交還上開
    電腦，以此方式詐得乙○○之電腦價金及電腦設備。嗣乙○
    ○多次聯繫甲○○未果，始發現受騙。
二、證據名稱：引用起訴書所示，並增列被告於審理中之自白。
三、有關減刑：按被告於95年12月18日為本件犯行，犯罪時間在
    96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑
    規定，爰依該條例減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、緩刑理由：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可按；被告坦承犯行，深具
    悔意，且已與告訴人達成民事和解，賠償被害人損失11,000
    元，有本院97年4 月7 日準備程序筆錄及收據在卷可稽，經
    此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑，以啟自新。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454 條第1 項。
（二）刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
      第1 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
（四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      。
六、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附記論罪之法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
