【裁判字號】    96,訴,485
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    確認土地所有權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第485號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因請求確認土地所有權存在事件，抗告人對於民國
97 年1月11日本院第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
第二審訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。又按提起民事訴訟，依民事
    訴訟法第77條之13規定繳納裁判費，此為起訴必須具備之程
    式。
二、本件抗告人起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年12月
    4 日裁定命原告於裁定送達後5 日內補正。該項裁定已於96
    年12月12日送達原告，有送達證書附卷可憑，抗告人迄今仍
    未繳納，並經本院於97年1 月11日裁定駁回其起訴，抗告人
    對於該97年1 月11日本院裁定提起抗告，應徵抗告費用1,00
    0 元，亦未據抗告人繳納，經本院於97年2 月1 日裁定命抗
    告人於裁定送達後5 日內補正，該項裁定已於97年2 月15日
    送達抗告人，有送達證書附卷可憑，抗告人迄今亦仍未補正
    ，故其抗告自非合法，應予駁回。
三、另抗告人前對本件訴訟提出訴訟救助之聲請，經本院以96年
    度救字第28號裁定駁回後，抗告人提起抗告，經臺灣高等法
    院臺中分院以97年度抗字第146 號裁定駁回其抗告確定在案
    ，並經該院以97年聲字第31號裁定駁回其二審訴訟救助之聲
    請確定在案，此均經本院調閱卷宗屬實，並有各該裁定附卷
    可稽，故本件抗告人即有繳交裁判費及抗告費用等相關費用
    之義務，併此敘明。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
