【裁判字號】    97,訴緝,7
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴緝字第7號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                      號5樓
                    （現羈押於臺灣苗栗看守所中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第735 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒
刑參月。應執行有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，經不起訴處分確定；又於民國
    93年間復因犯施用第2 級毒品安非他命案件，經本院於94年
    4 月18日以94年度苗簡字第111 號判決判處有期徒刑6 月確
    定，甫於94年10月26日易科罰金執行完畢（構成累犯）。猶
    未悔改，分別基於施用第1 級毒品海洛因及第2 級毒品安非
    他命之犯意，於96年3 月27日某時，在位於苗栗縣竹南鎮火
    車站附近朋友住處內，先以海洛因摻到香煙而以抽煙之方式
    ，施用第1 級毒品海洛因1 次；復於同年月28日某時，同上
    處所內，以安非他命置於玻璃頭內，用火燒烤後吸食其煙霧
    之方式，施用第2 級毒品安非他命1 次，該玻璃頭於用畢後
    丟棄。嗣為警於96年3 月29日19時45分許，在位於苗栗縣竹
    南鎮○○路192 之1 號前因形跡可疑上前盤查未帶身分證件
    ，帶回新竹市警察局製作筆錄，始查獲上情。
二、證據名稱：引用起訴書所示，並增列被告於審理中之自白。
三、有關減刑：本件被告雖經本院於96年10月2 日以苗院敦刑慧
    緝字第000136號發佈通緝在案，而中華民國96年減刑條例係
    於96年7 月16日施行，受刑人係於該條例發佈後受通緝，核
    無該條例第5 條不得減刑規定之適用，爰予以減刑。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5款。
（四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
