【裁判字號】    97,易,1214
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1214號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第6166號），本院認不得以簡易判決處刑（97年度簡字第20
79號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：甲○○於民國九十七年一月二十一日下午某
    時許，前往由陳柯陣所設立，位於臺北縣永和市○○○路之
    「大家環保回收廠」，欲向陳柯陣借用三本書籍未果，竟基
    於毀損之犯意，於同日下午四時五十分許，在上開地點旁之
    停車場，持路旁之石頭，向陳柯陣所使用之車牌號碼GD-708
    號自用小貨車前方擋風玻璃丟擲，而損壞上開車輛之擋風玻
    璃，致生損害於陳柯陣。案經告訴人陳柯陣出告訴，因認被
    告涉有刑法第三百五十四條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人陳柯陣告訴被告甲○○毀損案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第三百五十四條之毀損罪，上開罪名依同法第三
    百五十七條之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人陳柯陣於本院審理中撤回其告訴，有聲請撤回告
    訴狀一件在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
