【裁判字號】    97,聲,509
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第509號
聲  請  人
即  債權人  乙○○即丁○○之.
            丙○○即丁○○之.
            甲○○即丁○○之.
相  對  人
即  債務人  戊○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十六年度存字第九二三號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新台幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○、丙○○、甲○○之被繼
    承人丁○○與相對人間因假處分事件，前依本院86年度裁全
    字第1127號民事裁定，提供如主文第1 項所示之擔保金後，
    聲請就相對人之財產予以假處分在案。茲因聲請人已撤回本
    院86年度執全字第730 號假處分強制執行部分，聲請人並依
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定向本院聲請催告相對
    人行使權利，經本院以96年度聲字第2354號發函通知相對人
    在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使
    權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院86年度
    存字第923 號提存書、86年度裁全字第1127號民事裁定、民
    國96年8 月8 日板院輔86執全土字第730 號函、96年10月3
    日板院輔民寧96年度聲字第2354號函影本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件假扣押債權人原為丁○○，嗣債權人丁○○業於87年5
    月9 日死亡，由乙○○、丙○○、甲○○3 人為其法定繼承
    人，且無拋棄繼承之情事，有聲請人提出之繼承系統表1 件
    及本院民事紀錄科查詢表1 紙附卷可稽，故本件聲請發還擔
    保金事件之聲請人，自應列乙○○、丙○○、甲○○3 人，
    合先敘明。經查聲請人聲請本院於86年7 月29日以86年度裁
    全字第1127號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以86
    年度執全字第730 號假處分執行程序，禁止相對人就假處分
    裁定附表所列支票於本案判決確定前不得向付款人請求付款
    及轉讓與第三人，並應將支票交由執行人員記載此項事由在
    案。嗣聲請人於96年6 月4 日具狀向本院執行處撤回假處分
    執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即
    已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結
    」情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於
    96年10月3 日以板院輔民寧96年度聲字第2354號函催告相對
    人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相
    對人迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可
    證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
