【裁判字號】    97,繼,1062
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度繼字第1062號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
 主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之子女，被繼承人
    於民國88年7 月30日死亡，聲請人依97年1 月2 日修正施行
    之民法繼承編施行法第1 條之1 第2 項規定，聲明限定繼承
    等語，並檢具被繼承人除戶謄本、戶籍謄本、台北地方法院
    93 年 度訴字第1223號民事判書影本、低收入戶證明書等件
    為證。
二、按繼承人為限定之繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，
    開具遺產清冊呈報法院，民法第1156條定有明文。查本件聲
    請人之被繼承人甲○○（男、民國50年3 月20日出生、身分
    證統一編號：Ｚ000000000 號、生前設籍地址為臺北縣板橋
    市○○路○段50巷91號）於民國88年7 月30日死亡，而聲請
    人乙○○為其子，有戶籍謄本、除戶戶籍謄本附卷可稽，惟
    聲請人遲至97年4 月10日始具狀向本院聲請限定繼承權，此
    有聲請狀上本院收文章在卷可按，顯已逾3 個月之期限，其
    聲請於法即有未合，應予駁回。
三、次按民法繼承編在97年1 月2 日修正施行後，新增之民法繼
    承編施行法第1 條之1 第2 項規定「繼承在民法繼承編中華
    民國96年12月14日修正施行前開始，繼承人於繼承開始時為
    無行為能力人或限制行為能力人，未能於修正施行前之法定
    期間為限定或拋棄繼承，由其繼續履行繼承債務顯失公平者
    ，於修正施行後，得以所得遺產為限，負清償責任」。
    本件被繼承人甲○○係於88年7 月30日死亡，有前揭被繼承
    人除戶謄本在卷可稽，而聲請人乙○○及其兄王世豪各係77
    年6 月2 日、74年11月6 日出生，於被繼承人死亡即本件繼
    承開始時，均為限制行為能力人，且被繼承人於85年4 月22
    日即與聲請人之生母丙○○離婚，聲請人及其兄王世豪係與
    被繼承人甲○○同住並由其行使親權，故於被繼承人死亡時
    ，無法定代理人代為及代受意思表示，亦有聲請人所提之戶
    籍謄本可憑，是本件限定繼承之聲請人即與上開施行法第1
    條之1 第2 項所指情形相符，於97年1 月2 日民法繼承編修
    正施行後，自得以所得遺產為限，負清償責任，無須另向本
    院聲請，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      家事法庭法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
