【裁判字號】    97,聲,1532
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1532號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人聲請交付保護管束案件（九十七年度執聲字第七一二
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑一年七月確定，於民國九十六年四月二十
    一日送監執行，嗣經法務部於九十七年四月七日核准假釋在
    案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、被告行為後，刑法已於九十四年二月二日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行，修正後第二條第一項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符
    合刑法第一條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往
    原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法
    之適用，先予敘明。其中有關保護管束之相關規定，將修正
    前刑法第九十六條：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」之規定，
    修正為：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限。」經比較修正前、後之文字用語，
    雖略有不同，但並未排除假釋期間付保護管束之宣告，參以
    刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    。」並未修正，前述文字更動之修正非屬刑罰科刑規範變更
    之範疇，不生新舊法律比較適用之問題，自應依刑法第二條
    第二項之規定，適用裁判時之法律。
三、查受刑人前因竊盜案件於九十五年十二月十九日經臺灣高等
    法院臺中分院以九十五年度上易字第一五四一號判決判處有
    期徒刑十月確定；又因違反毒品危害防制條例等案件，於九
    十六年一月九日經本院以九十五年度訴字第二三０二號判決
    分別判處有期徒刑八月及四月，應執行有期徒刑十月確定；
    前揭三罪再經臺灣高等法院臺中分院以九十六年度聲減字第
    一三五四號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑十月確定；
    復因違反毒品危害防制條例案件，於九十六年七月二日經本
    院以九十六年度訴字第八三九號判決判處有期徒刑八月確定
    ，再經本院以九十六年度聲減字第六二五七號裁定減刑為有
    期徒刑四月；再因違反毒品危害防制條例等案件於九十六年
    八月二十七日經本院以九十六年度訴字第二三八九號判決分
    別判處有期徒刑八月、四月，並分別減刑為有期徒刑四月、
    二月，應執行有期徒刑五月確定；前揭四罪接續執行合計為
    一年七月之刑期，現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中，其於
    九十七年四月七日由法務部核准假釋，刑期終結日期原為九
    十七年十一月十五日，依行刑累進處遇條例縮短刑期十六日
    ，縮短刑期後刑期屆滿日為九十七年十月三十日，因此自核
    准假釋之日起至縮短刑期後刑期屆滿日止，為受刑人之假釋
    期間。聲請人聲請於受刑人假釋期中付保護管束，經本院審
    核有關文件，認聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
