【裁判字號】    97,聲,1347
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1347號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第257 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣5,000 元，出具現金保證（刑保字第96005234
    號）後，已將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第12
    1 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、惟因具保停止羈押之被告，經依法傳拘未獲，固得裁定沒入
    保證金，但若於為裁定沒入前，先行通知具保人限期命將被
    告送案，於無效果時，再為沒入之裁定，如此可確認具保人
    亦不知被告行蹤，將使具保人對於沒入保證金之裁定更加信
    服，司法院民國70年10月28日（）廳刑一字第1104號函可
    資參考。
三、經查：本案具保人乙○○之住所為臺北縣板橋市○○街101
    巷29號4 樓，有法務部戶役政連結作業系統查詢資料、臺灣
    板橋地方法院檢察署刑保字第96005234號刑事保證金收據各
    1 紙在卷可稽，且聲請人於97年2 月15日依上開地址送達甲
    ○榮丑97執字第2044號通知書予具保人，請具保人通知或帶
    同被告莊淑萍於同年3 月11日上午10時到案接受執行，並於
    同年2 月21日寄存送達上址，亦有前開通知書及送達證書各
    1 紙附卷可憑。然具保人前於97年2 月13日即入臺灣臺北看
    守所附設勒戒處所觀察、勒戒迄今，有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表各1 份在卷可參，足見具保人事實上無從知悉
    上開通知書內容，亦無法履踐通知或帶同被告到案接受執行
    之義務，而具保人既無履行其保證人責任之可能性，實與通
    知未經合法送達之情形無異，參酌前開司法院函示意旨，聲
    請人聲請沒入上開保證金云云，自有未洽，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
