【裁判字號】    97,簡,3173
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3702、5948號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第4 行、
    第5 行之「3 月確定」後應補充更正為「再經本院於95年4
    月24日以95年度聲字第957 號裁定定應執行有期徒刑1 年9
    月確定，又經本院於96年7 月16日以96年度聲減字第1509號
    裁定分別減刑減為有期徒刑2 月15日、7 月15日、1 月15日
    ，定應執行有期徒刑10月確定」、第6 行之「以已執行論」
    後應補充更正「（據此，於本案構成累犯）」，及證據欄之
    「被告乙○○於警詢及偵查中之供述」應補充更正為「被告
    乙○○於偵查中坦承有申辦前揭帳戶之事實，惟矢口否認有
    何幫助詐欺取財犯行，辯稱略以：存摺、提款卡、印章、帳
    戶密碼是在機車置物箱中不見的，伊沒有報警，伊沒有將帳
    戶存摺、金融卡、印章、密碼交予他人使用云云。惟查：金
    融帳戶資料事關存戶個人財產權益之保障，具高度之專屬性
    與私密性，一般人均有應妥善保管存摺、提款卡等金融資料
    之認識，此恆係吾人日常生活經驗與事理，且近年來詐欺集
    團大量利用人頭帳戶作為收取詐騙所得款項之工具，此經媒
    體廣為披露，並經相關單位宣導多時，然被告於上開存摺、
    提款卡遺失後，竟未向警方報案，亦未立即向上開帳戶所屬
    之金融機構辦理掛失手續，本件被告乙○○係智慮成熟之成
    年人，倘被告確實遺失上開帳戶之存摺、提款卡等物，必能
    認知該帳戶遭不法之徒惡用之可能性，應會於發覺立刻報警
    處理暨向金融機構辦理掛失，以保障己身權利義務之相關舉
    措，何以於遺失帳戶後置之不理？又被告上揭銀行帳戶係選
    用密碼，並以留存之印章為提款之安全機制，是如欲使用被
    告所有上揭帳戶匯款、轉帳、提領現款及金融卡轉帳等功能
    ，需同時擁有存摺、提款卡及密碼等帳戶資料始能完成，如
    被告確屬遺失而遭他人盜用金融帳戶，必須同時將存摺、提
    款卡及密碼等帳戶資料同時遺失始有可能，是故如被告所稱
    未將提款卡及其密碼交予他人，他人如何能獲知上開帳戶之
    提款卡密碼，繼而持提款卡於當日旋即將被害人所存入之金
    額以ATM 跨行提款之方式順利提領？且衡情他人遭竊、遺失
    或來路不明之帳戶，隨時有可能因失主報案、掛失而無法使
    用或領款，甚至因他人持有補發之存摺或金融卡後即可隨時
    提領帳戶內之款項，故詐欺集團為謀確實領取詐得之款項，
    應無選擇使用此種因拾獲或所竊取之帳戶作為收取款項之可
    能。綜上，足認被告將其所有上開帳戶提供予他人使用，對
    該蒐集帳戶之人將可能以該帳戶供作詐欺取財之非法用途乙
    節，應有所預見，竟不違背其本意，仍提供其所有上開帳戶
    、提款卡、密碼予他人使用，是被告顯有容任所交付帳戶資
    料幫助他人犯罪之不確定故意甚明。」等文字外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知將自身存摺、提款卡及密碼提供予不法詐欺
    集團牟利，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安
    機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺集團得以順利掩飾其詐
    欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會治安，再被害人
    甲○○等人受有如犯罪事實欄所述金額之損失，兼衡其素行
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    4    月    21    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國     97    年    4    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
