【裁判字號】    97,交聲,499
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第499 號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人?甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國97年3 月14日所為之北監自裁字第裁
40-DB0000000號處分（原舉發案號：桃警局交字第DB0000000 號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月
    31日下午4 時33分許，駕駛車牌號碼7K-7832 號自小客貨車
    ，行經有燈光號誌管制之桃園市○○路、信光路口闖紅燈，
    為警當場攔停製單舉發，乃依道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項及第63條第1 項第3 款規定（原處分漏引第3 款）裁
    處罰鍰新臺幣（下同）2700元，並記違規點數3 點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於97年1 月31日下午4 時33分許
    ，駕駛上開車輛行經桃園市○○路、信光路口時，並無闖紅
    燈之情事，異議人係於綠燈時通行該路口，當車輛完全進入
    路口後，燈號方轉為黃燈，而後經警員攔下開單舉發，惟異
    議人並無違規情事，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1800元以上，5400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道路
    交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款分別定
    有明文。次按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線
    、號誌之指示，道路交通安全規則第90條亦規定甚明。
四、經查：
(一)、異議人於97年1 月31日下午4 時33分許，駕駛車號7K-7832
    號自小客貨車，行經有燈光號誌管制之桃園市○○路、信光
    路口闖紅燈，經桃園縣政府警察局桃園分局員警彭煥忠當場
    攔停制止並製單舉發等事實，有桃園縣政府警察局97年1 月
    31日桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本、桃園縣政府警察局桃園分局97年2 月25日桃警
    分交字第0971019151號函影本各1 件附卷可稽。
(二)、本件異議人違規之情節，亦經證人即舉發警員彭煥忠於本院
    調查時具結證稱：那時伊執行巡邏勤務，經過桃園市○○路
    與信光路口，發現有其他之違規案件，伊舉發後在那裡等了
    一下，發現異議人闖紅燈。伊與同事當時站在民生路上，離
    路口約有50公尺遠，可清楚看到路口之情形。異議人當時沿
    民生路直行，從桃園市區○○○路方向，異議人經過路口時
    ，號誌已經變成紅燈了，異議人看到號誌變紅燈就慢慢開，
    但還是闖紅燈，那裡是T 字路口，信光路那裡的車輛已經有
    在左轉及右轉，異議人的車輛還有先閃一下信光路方向的車
    輛才整個通過路口，他後面還有另一輛闖紅燈的貨車，由伊
    另一名同事舉發。伊攔停異議人時，異議人說他是黃燈進入
    的，並表示一定會申訴，但異議人的確時是闖紅燈，伊等通
    常都是等燈號變了幾秒鐘後，才會去取締，因為伊也會怕有
    模擬兩可的情形等情綦詳（見本院97年4 月14日訊問筆錄）
    。經核證人彭煥忠所證上述經過，並無不合常理或矛盾之處
    ，又警員執行公務時，本身即受有行政懲處責任之監督，且
    其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證言之真實性，而
    證人彭煥忠與異議人間素不相識，並無任何怨隙，證人彭煥
    忠衡情當無設詞攀誣或虛構違規事實以陷害異議人之理，證
    人彭煥忠前開證詞，足堪採信。異議人空言否認並無闖紅燈
    之行為云云，應無可取。
五、綜上所述，本件異議人前開違規事證已足堪認定。原處分機
    關依據前揭道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第
    1 項第3 款之規定，裁處異議人罰鍰2700元，並記違規點數
    3 點，核無違誤。本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  ???交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
