【裁判字號】    96,拍,4106
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        96年度拍字第4106號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  庚○○
關  係  人  丙○○
                        樓
關  係  人  丁○○
                        樓
關  係  人  己○○
                        樓
關  係  人  戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人馬淑芬及債務人丙
    ○○前於民國88年1 月26日以附表所示不動產為向聲請人所
    負債務之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同）
    2,880,000 元之抵押權，依法登記在案。惟債務人馬淑芬於
    民國96年1 月6 日死亡，由乙○○、丙○○、丁○○、己○
    ○、戊○○、庚○○繼承債務。嗣由相對人乙○○、庚○○
    繼承如附表所示之不動產，惟依民法第867 條之規定，其抵
    押權不因此受影響。茲債務人對聲請人負債2,535,986 元，
    已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他
    項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借
    據等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、雖相對人主張債務人丙○○雖以不動產抵押向永豐商業銀行
    貸款新台幣288 萬元，唯截至97年3 月26日為止餘額為新台
    幣1,721,866 元，並逐月遞減中，而非新台幣2,535,986 元
    ，且已無所謂其他利息、違約金等費用等語，所稱即使屬實
    ，亦係實體上之爭執，依據前開說明，應由相對人另行提起
    訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可
    強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
