【裁判字號】    97,簡,610
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第610號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9941號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命一包
（驗餘淨重零點零玖伍伍公克）沒收銷燬，扣案之甲基安非他命
包裝袋壹只（重零點貳公克）沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案之犯罪事實、證據及所適用之法條，除事實欄第五行起
    補充更正為：「詎甲○○仍不知悔改，明知甲基安非他命係
    毒品危害防治條例所列之第二級毒品，不得非法持有、施用
    ，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國九十
    六年十月四日上午九時許，在臺北縣泰山鄉○○路十六巷十
    三之三號住處內，將甲基安非他命置於玻璃球吸食器中以火
    燒烤產生煙霧之方式施用甲基安非他命一次，嗣於同年月五
    日下午四時三十分許，在臺北縣泰山鄉○○路○段二百零二
    號前查獲，並扣得其所有供其施用之甲基安非他命一包（毛
    重○點二九六公克）。」、證據部分補充：「臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、交通部民用航空局醫務中心毒品鑑定書各
    一份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。被告前因施
    用第二級毒品案件，經本院以九十五年度簡字第五九七號判
    處有期徒刑四月確定，甫於九十六年十月十一日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑
    。爰審酌被告有多次毒品前科，素行不佳，於上開刑之執行
    完畢後不足二月，猶不思革除惡習而再次因施用毒品遭查獲
    ，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，然施用毒品究屬戕害自身健
    康之犯罪，並未造成他人明顯之直接危害，並兼衡被告之生
    活狀況、智識程度及其犯罪之動機、目的、手段，且被告自
    知事證明確而坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重○點○九五
    五公克）為查獲之毒品，又被告自承上開毒品為其所有並供
    己施用之物，應依毒品危害防制條例第十八條第一項規定諭
    知沒收銷燬。而扣案之上開甲基安非他命包裝袋一只（重○
    點二公克），為被告所有，供其施用甲基安非他命所使用之
    物，業據其供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第
    1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案適用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第9941號
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定令入施
    以強制戒治，並判處有期徒刑10月確定，強制戒治部分，於
    民國91年8月2日期滿執行完畢；另因施用毒品案件，經同法
    院以95年度簡字第597號判處有期徒刑4月確定，甫於96年10
    月11日縮刑期滿執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，於96年12月
    4日上午9時許，在臺北縣泰山鄉○○街○○路16巷13之3號
    住處，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於同年月5日下午4
    時30分許，在臺北縣泰山鄉○○路○段202號前查獲，並扣得
    甲基安非他命1包（淨重0.2 公克）。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
 （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
 （二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
 （三）扣案之安非他命1包（淨重0.2公克）。
 （四）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1
       份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪嫌。又被告前曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑
    案資料查註紀錄表可按）後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。扣
    案之安非他命1包，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    24    日
                              檢察官  蔡偉逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
