【裁判字號】    97,簡,2445
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2445號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第7820號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之賭博電子遊戲機臺「小瑪莉」貳臺（以上均含IC板壹塊，
共計貳塊）及機臺內之賭資新臺幣壹萬零伍佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟仍未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而與自稱「張先生
    」真實姓名年籍不詳之成年男子（以下簡稱「張先生」）共
    同基於經營電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡，由「張先生」
    提供賭博性電子遊戲機，而自97年2 月21日起，在臺北縣土
    城市○○路220 巷底建築工地貨櫃屋內即甲○○經營之飲料
    店之公眾得出入場所，擺設由「張先生」所寄放之賭博電子
    遊戲機檯「小瑪莉」2 台（以上均含IC板1 塊，共計2 塊）
    插電而經營電子遊戲場業，與不特定之客人對賭財物。賭法
    為由賭客投入新臺幣（下同）10元硬幣1 枚，可得機台分數
    10分，每次至少押注5 分始可啟動與機台對賭，如押中，可
    得倍數不等之積分，於遊戲結束後再以積分總數依原有1 比
    1 之比例，自退幣口退還現金；如未押中，賭資即由機台沒
    入，歸甲○○與張先生拆帳均分。嗣於同年月24日15時30分
    許，在上址為警查獲，並當場扣得賭博性電子遊戲機「小瑪
    莉」2 台（以上均含IC板1 塊，共計2 塊）及機台內之賭資
    共10,550元。案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱。
  (二)臺北縣政府警察局土城分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、扣案物品照片12幀。
  (三)扣案之電子遊戲機台「小瑪莉」2 台（以上均含IC板1 塊，
    共計2 塊）及賭資10,550元。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論以未經登記擅自經營電子
    遊戲場業罪，及犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告
    與「張先生」間，就上開二罪，均有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。又被告所犯違反電子遊戲場業管理條例第15條
    規定之行為，其罪質本具有反覆實施同一行為之特性，是以
    被告於上開期間內未辦理營利事業登記經營電子遊戲場業而
    觸犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪，僅構成實質上一罪
    之單一犯罪；又被告以扣案電子遊戲機與不特定賭客對賭之
    賭博行為，於自然概念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，
    被告係以營業之意思未經許可經營電子遊戲場擺設上開電子
    遊戲機而與不特定賭客對賭，而屬基於營業動機之單一犯罪
    計劃賡續所為之集合行為，所侵害之法益並均屬相同之社會
    法益，於法律評價上為營業犯性質之集合犯，而屬包括一罪
    之實質上一罪，而仍論以一罪為已足。被告提供擺設電子遊
    戲機插電營業違法經營電子遊戲場業而以上開機具與客人對
    賭係屬一個行為，其以一行為同時觸犯電子遊戲場業管理條
    例第22條之違法經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪，為想像競合犯，應從一較重之違法經營電子
    遊戲場業罪論處。爰審酌被告生活狀況、其並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可稽，素行尚佳，未經
    許可擺設電子遊戲機臺之數量、營業期間，對社會秩序之妨
    害程度程度，及其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前述前案紀
    錄表在卷可查，其因一時失慮誤蹈本件犯行，且事後已坦承
    犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告
    緩刑2 年，用啟自新。至扣案之電子遊戲機台「小瑪莉」2
    台（均含IC板1 塊，共計2 塊）與機台內之賭資10,550元，
    分別為當場賭博之器具與在兌換籌碼處之財物，業據被告甲
    ○○供明在卷，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於
    犯人與否，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場管理條例第第22條、第15條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第266 條第2 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
不問屬於犯人與否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
