【裁判字號】    97,消債更,13
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第13號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項：
一、預納郵費新台幣（下同）8,500 元及鑑定費3,000 元，合計
    11,500元。
二、陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人（依公司法第
    8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算
    人、發起人、監察人、檢查人、重整、重整監督人）」？倘
    曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1 日（即
    民國97年4 月10日）回溯5 年內之每月營業額（含營業稅申
    報證明文件）。
三、更生聲請前2 年（即自95年4 月12日起至97年4 月11日止）
    財產變動狀況（包含有償、無償行為所為變動；倘於該段時
    期曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之地號
    、建號）」。
四、財產目錄：含土地、建物最新登記謄本（含他項權利部）、
    動產（含名稱、種類、數量）、銀行存款（含銀行名稱及帳
    號、及至補正日之數額）、股票（含公司、營利事業統一編
    號、主營業所所在地）、保險單（含以本人及配偶、未成年
    子女、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單等）、事業投資或其他資產在內之所有財產，並其性質
    及所在地；如財產附有擔保權、優先權或其他負擔，應一併
    表明（如抵押權、質權等），【暨相關證明文件】。又聲請
    人即將取得台北縣新店市○○路20巷9 號4 樓之原因關係及
    契約書（私契）暨辦理移轉登記之申請資料，並應陳報有無
    支付出賣人買賣價金、應支付之總額、已付與尚欠之金額，
    上開不動產之最新登記謄本（含他項權利部）。
五、聲請人最近5年內勞工保險投保資料。
六、新加坡商安富利股份有限公司台灣分公司所出具之離職證明
    。
七、聲請人聲請前2 年內（即自95年4 月12日起至97年4 月11日
    止）實際扶養配偶丁○○、丙○○、乙○○之事實，【並
    提出證明文件】，暨上開各受扶養人之財產資料。
八、已依消費者債務清理法第151 條規定請求協商之(一)「協商不
    成立證明書」或(二)「曾經協商成立之證明書」暨「因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難」之證明文件。
十、陳報收入及必要支出之數額、原因及種類，【並應提出證明
    文件】。又所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津
    貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款
    、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所
    有收入數額；所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交
    通、醫療、稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保
    、學生平安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
