【裁判字號】    97,簡,3248
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3248號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第六四二０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十二年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於九十三年三月二十五日以九十三年度簡字第五六
    二號判決處有期徒刑六月確定，於九十三年十一月十二日因
    徒刑執行完畢出監；復於九十四年間前因犯贓物罪，經本院
    於九十四年十一月二十八日以九十四年度易字第八一四號判
    決處拘役五十日確定；再因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於九十四年十月三十一日以九十四年度訴字第一六四五
    號判決處有期徒刑八月確定，上開兩案接續執行，於九十五
    年十月二十一日因徒刑執行完畢出監（構成本件累犯）。詎
    甲○○仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於九十七年二
    月十四日十五時三十五分許，在臺北縣鶯歌鎮○○路四十五
    之三號六志工業股份有限公司之工廠內，徒手竊取該工廠工
    具間內，由職員乙○○管領之機械用傳動馬達一組（價值新
    臺幣一萬元），得手後正欲離去之際，當場為乙○○發覺並
    報警處理。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊之自白。
（二）被害人即六志工業股份有限公司廠務管理人員乙○○於警
      詢之指訴。
（三）贓物認領保管單一紙。
（四）現場照片二張附卷可稽。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告有上揭犯罪事欄之犯罪科刑紀綠，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其於受有期徒刑之執行
    完畢後五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，依累犯規定加重
    其刑。爰斟酌被告犯罪動機、目的、手段、被害人所受損害
    ，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處以如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
