【裁判字號】    96,親,157
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度親字第157號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
兼法定代理
人          丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國97年4 月7 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告甲○○（男，民國八十九年十月十一日生）非原告乙○
○自被告丙○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告丙○○於民國84年7 月25日結婚，於
    96年2 月15日離婚；原告並於89年10月11日產下一子即被告
    甲○○，推算原告之受胎期間係在與被告丙○○婚姻關係存
    續中，被告甲○○依法推定為原告與被告丙○○之婚生子；
    惟原告與被告丙○○早於84年12月31日即因夫妻感情破裂等
    因素，雙方即已無夫妻之實，被告甲○○並非原告自被告丙
    ○○受胎所生，而係原告與訴外人張維仁所生。為此依民法
    第1063條第2 項提起否認子女訴訟，請求確認被告甲○○非
    原告自被告丙○○受胎所生之婚生子女等語。並聲明：如主
    文所示。
三、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作聲
    明陳述。
四、原告主張其與與被告丙○○於民國84年7 月25日結婚，於96
    年2 月15日離婚；原告並於89年10月11日產下一子即被告甲
    ○○，推算原告之受胎期間係在與被告丙○○婚姻關係存續
    中，被告甲○○依法推定為原告與被告丙○○之婚生子；惟
    原告與被告丙○○早於84年12月31日因夫妻感情破裂等因素
    ，雙方即已無夫妻之實，被告甲○○並非原告自被告丙○○
    受胎所生，而係原告與訴外人張維仁所生之事實，業據原告
    提出出生證明書影本、國立台灣大學醫學院附設醫院97年2
    月21日血緣鑑定報告書、97年2 月25日開具之診斷證明書各
    1 份、戶籍謄本2 件為證。而據原告提出之國立台灣大學醫
    學院附設醫院診斷證明書所示：張維仁與甲○○於97年2 月
    18日接受ＤＮＡ血緣關係鑑定，結果顯示張維仁為甲○○之
    父親的機率為99.992948 ％。被告甲○○與訴外人張維仁既
    有高達99.992948 ％之機率具有一親等血緣關係，自堪認原
    告主張被告甲○○非原告自被告丙○○受胎所生，要屬真實
    ，堪以採信。
五、按從子女出生日回溯自181 日起至第302 日止為受胎期間；
    能證明受胎回溯在前項第181 日以內或第302 日以前者，以
    其期間為受胎期間。又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，
    推定其所生子女為婚生子女；前項推定，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴，但應於知悉子女出生
    之日起，2 年內為之，96年5 月23日修正公布、同年月25日
    生效之民法第1062條、第1063條分別定有明文。次按夫妻已
    逾中華民國96年5 月4 日修正前之民法第1063條第2 項規定
    所定期間（即應於知悉子女出生之日起，一年內為之），而
    不得提起否認之訴者，得於修正施行後2 年內提起之，同前
    時間修正公布、生效之民法親屬編施行法第8 之1 條復定有
    明文。本件被告丙○○與被告甲○○並無真正血緣關係，已
    如前述，惟因前揭民法第1063條第1 項婚生推定之結果，致
    戶籍登記丙○○為甲○○之父，揆諸首揭規定，原告於民法
    第1063條第2 項修正施行後2 年內提起本件否認子女之訴，
    於法有據，應予准許。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟第78條、第85條第1 項。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                  書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
