【裁判字號】    97,易,1215
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1215號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2386號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○與甲○○因兩人間詐欺及誣告等
    刑事案件（均另為不起訴之處分），於民國96年12月21 日
    下午5 時25分許在本署偵查庭接受檢察官訊問後，乙○○在
    本署前路旁停放機車處，要求與甲○○就上開案件進行協商
    遭拒，乙○○因認為甲○○態度惡劣而心生不滿，竟萌傷害
    他人身體之犯意，即徒手毆打甲○○左臉頰1 拳，致其受有
    左臉頰瘀青腫之傷害。因認被告涉有刑法第277 條第1 項之
    罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回其告訴，有聲請撤
    回揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
