【裁判字號】    97,交聲,258
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第258號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
件，本院於民國97年4 月11日所為之裁定原本及其正本，茲發現
有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於原處分機關「交通部公路
總局台北區監理所板橋監理站」應更正為「臺北市交通事件裁決
所」；理由欄五「裁處異議人罰鍰1800元」應更正為「裁處異議
人罰鍰2700元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案；又法院受理
    有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰
    條例第89條前段，亦定有明文。
二、本件原裁定之原本及其正本有如上開主文所示之誤寫，而不
    影響於全案情節與裁定本旨，茲更正為主文所示。
三、依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法第220 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
