【裁判字號】    97,簡,2934
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2934號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6639號），本院判決如下：
     主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺及金融卡（含密碼
    ）等資料與不明人士使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯罪
    所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於
    不詳時間、地點，將其所開立合作金庫銀行（下稱合作金庫
    ）北三重分行帳號0000000000000 號帳戶之存摺及金融卡（
    含密碼）等資料，交付與真實姓名不詳之成年人，供其或轉
    手之不明人士作為詐欺取財收受款項之工具使用。嗣即有不
    詳成年人意圖為自己不法所有，於民國97年1 月15日17時33
    分許，撥打電話向丙○○自稱為東森購物客服人員，佯稱因
    先前電視購物申請退貨，須向慶豐銀行申請退費，嗣又撥打
    電話向丙○○自稱為慶豐銀行人員，佯稱須依指示操作自動
    櫃員機，否則每月會被分期扣款云云，致使丙○○陷於錯誤
    ，於同日18時32分許，依指示操作自動櫃員機，因而匯入新
    臺幣（下同）29,989元至前開合作金庫帳戶內；另於同日20
    時5 分許，撥打電話向甲○○自稱為東森購物客服人員，佯
    稱因先前電視購物已退貨，惟該公司疏失導致貨款漏扣，嗣
    又撥打電話向甲○○自稱為中華商業銀行人員，佯稱須依指
    示操作自動櫃員機辦理退款云云，致使甲○○陷於錯誤，於
    同日20時36分許，依指示操作自動櫃員機，因而匯入6,123
    元至前開合作金庫帳戶內。嗣丙○○、甲○○警覺受騙始報
    警處理。
二、本案證據，除補充「再依被告於檢察官訊問時，已自承其金
    融卡密碼為123456，而就此組簡單容易記憶之數字，焉有必
    要特意將密碼書寫在小紙條內，並同時附在存摺內供參？由
    此益徵被告所辯實難以採信。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查本案被告乙○○依卷內積極證據資料顯示僅提供合
    作金庫帳戶資料與真實姓名不詳之成年人，嗣應係另由不明
    成年人分別對丙○○、甲○○實施詐騙行為，致使被害人等
    陷於錯誤，因而各自匯款至被告所提供之帳戶內，被告所為
    顯係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明
    被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告
    幫助他人遂行詐欺取財犯行，為幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。又被告以單一提供帳戶
    資料之幫助行為，使詐欺正犯得以分別騙取丙○○、甲○○
    之金錢，係以一行為觸犯二個相同罪名，為同種想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定從一重論斷。爰審酌被告前無刑案前
    科紀錄之素行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，惟其提供帳戶與詐騙罪犯使用，助長詐騙財產犯罪
    之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會
    詐財事件發生之根源，擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告
    提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該不明人士之真實身
    分，兼衡其犯罪動機、手段及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
