【裁判字號】    97,監,142
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度監字第142號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，非訟事件法第5 條準
    用民事訴訟法第28條第1 項有明定。次按民法第1111條第2
    項監護人之選定事件，由禁治產人住所地之法院管轄，非訟
    事件法第139 條亦有明文。
二、查，本件相對人即禁治產人之戶籍址為台北縣新店市○○街
    80巷3 號5 樓，現並居住於台北縣新店市○○路99號之匯福
    老人養護中心，有戶籍謄本及入住證明書在卷可稽，依上開
    規定，本件聲請自應由禁治產人之住所地法院即臺灣臺北地
    方法院管轄，本院並無管轄權，是聲請人向本院聲請選定禁
    治產人監護人於法未合，自應由本院依職權移轉於該管轄之
    臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
