【裁判字號】    97,易,848
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第848號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4366號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院告
知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式審判程
序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因違反洗錢防制法案件，經本院以94年度簡字第70
    3 號判決判處有期徒刑4 月確定；因竊盜案件，經本院以94
    年度易字第653 號判決判處有期徒刑8 月確定；因施用第一
    、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第858 號判決分別判
    處有期徒刑7 月、3 月確定；因偽造文書案件，經臺灣臺北
    地方法院以94年度簡字第2778號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，並由臺灣臺北地方法院以96年度聲字第52號裁定就上開各
    罪所處之刑定應執行刑為有期徒刑1 年9 月，於民國94年8
    月4 日入監執行，95年12月25日假釋出監，迄96年1 月18日
    縮刑期滿未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢。
    詎仍不知悔改，復意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，
    於96年8 月26日凌晨1 時許，在臺北縣板橋市○○路302 號
    「網路帝國網咖店」內，利用無人注意的機會，以其所有足
    供兇器使用之螺絲起子（未扣案）1 支，將該店提供其消費
    使用之電腦主機內的顯示卡及記憶卡各1 張，拆卸後竊取得
    手。嗣該店人員甲○○察覺有異報警處理，警方在電腦主機
    內側採集到指紋1 枚，鑑定結果與乙○○之指紋相符，因而
    查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時坦承不諱，核與證人甲○○於警詢時所證財物失竊之
    情節悉相符合，並有內政部警政署刑事警察局96年11月29日
    刑紋字第0960178683號鑑驗書1 份、刑案現場測繪圖1 份、
    現場照片4 張、監視器翻拍照片6 張在卷可稽，足認被告之
    自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。螺絲起子
    為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器（
    最高法院79年臺上字第5253號判例要旨參照）。核被告所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告
    有如事實欄所示之前案紀錄，甫於96年1 月18日執行完畢乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告擅取他人財物，所為非是，惟犯後坦承犯行，態度尚無不
    良，暨其犯罪之動機、目的、手段、素行、竊得物品之價值
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。至被告用以行竊之螺絲
    起子1 支，無證據證明現仍存在（被告表示已丟棄），復非
    違禁物，故不併予沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                刑事第十四庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第321 條第1 項第3 款。
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
