【裁判字號】    96,簡,4811
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4811號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第16140 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第二至四行「臺北縣樹林
    市○○○段山子腳小段520 （重測後為新興段368 號）土地
    」應予補充更正為「臺北縣樹林市○○○段山子腳小段520
    （重測後為新興段368 號）土地權利範圍10000 分之61」，
    第九至十一行「基於行使使公務員登載不實文書之犯意，於
    89年12月8 日，前往臺北縣樹林地政事務所」，應予更正為
    「基於使公務員登載不實事項於職務上所掌公文書之犯意，
    於89年11月7 日，前往臺北縣樹林地政事務所」，第十二至
    十四行「向該地政事務所申請補發該不動產所有權狀，致使
    該地政事務所不知情之承辦公務員將此一不實事項，登載於
    其職務上所掌之地籍謄本公文書上，並於完成法定公告程序
    後補發土地及建物所有權狀予甲○○」，應予更正為「向該
    地政事務所申請補發前開土地、建物不動產所有權狀，而使
    該地政事務所不知情之承辦公務員將所有權狀遺失之不實事
    項，登載於職務上所掌之土地、建物登記簿及公告之公文書
    上，並於完成法定公告程序後於89年12月8 日補發土地及建
    物所有權狀予甲○○」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法施行法已於95年6 月14日增訂第1 條之1
    ，並自95年7 月1 日施行，將刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位均改為新臺幣，並將罰金數額分別提高為三十倍或三倍；
    另刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第41條第1 項關於
    易科罰金折算標準之規定，均已於94年2 月2 日修正公布，
    並同自95年7 月1 日施行。而現行刑法第2 條第1 項規定「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，即行為後
    法律有變更者，應為「從舊從輕」之比較，針對刑法修正變
    更之部分，自應就有利或不利於被告之一切相關情狀，綜其
    全部罪刑之結果而為比較，以定其應適用之法律。查：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關罰金
    與罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將72年6 月
    26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍，其後修
    正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視上開情
    形分別提高為三十倍或三倍。而95年7 月1 日起，修正後刑
    法第33條第5 款則將罰金刑提高為新臺幣一千元以上，並以
    百元計算之，且因修正後刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單
    位已改為新臺幣，乃增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑
    法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦配合修正為新臺幣，並
    為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與修正前趨於一致
    ，規定將罰金數額提高為三十倍（但72 年6月26日至94年1
    月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍），經
    比較前後規定之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，
    為以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
  (三)經綜合比較新舊法果，應均以舊法（即行為時法）對被告有
    利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正
    前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條等規定，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第214 條之明知為不實之事項而使公
    務員登載於職務上所掌公文書罪。而被告取得之臺北縣樹林
    地政事務所補發之土地及建物所有權狀，持以辦理擔保借款
    抵押登記，惟該所有權狀並無不實之登載，是尚難認被告有
    行使登載不實公文書之犯行，聲請意旨認被告亦犯刑法第21
    6 、214 條之行使犯行，尚有未洽，惟此與前揭論罪科刑之
    部分有高低度之一罪之關係，故此部分不另為無罪之諭知。
    爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害
    及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定，併諭知易科罰金之折算標準。末查被告犯罪後，
    中華民國96年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月4
    日公布，並自同年月16日起生效施行，本件被告之上開犯罪
    時間，係在96年4 月24日以前，覆核無該條例所列不予減刑
    之情形，合於減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規
    定減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第214 條、修正前刑法第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，中國民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款，第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
