【裁判字號】    97,簡,3079
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3079號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
                      樓
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第8145號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、乙○○、丙○○、甲○○、丁○○在公眾得出入之場所
賭博財物，戊○○、乙○○各處罰金新臺幣肆仟元，丙○○、甲
○○、丁○○各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役均以新臺幣壹
仟元折算壹日，撲克牌貳副及現金新臺幣陸仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告5 人之本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    ，及被告5 人犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之上開撲克牌2 副及現金6500元，分別係當場賭博之器
    具及在賭檯之財物，應依刑法第266 條第2 項之規定，均宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 條、第2 項前段，
    逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄法條：刑法第266條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
