【裁判字號】    97,簡,2076
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2076號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第385 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將牌壹副、骰子顆及抽頭金新臺幣捌佰元，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國75年間，因賭博案件，經本
    院以75年度易字第2512號判決判處罰金銀元500 元確定；復
    於80年間，因賭博案件，經臺灣臺北地方法院以80年度易字
    第3102號判處有期徒刑4 個月確定；又於95年間，因賭博案
    件，經本院以96年度簡字第2507號判決判處有期徒刑5 月確
    定嗣經本院以96年度聲減字第3096號裁定減為有期徒刑2 月
    15 日 ，甫於96年11月2 日易科罰金執行完畢（於本案構成
    累犯）。詎猶不思悔改，竟意圖營利，自96年12月下旬某日
    起至至97年1 月28日21時45分許止，提供其所租賃位於臺北
    縣板橋市○○路46號2 樓，作為賭博場所，且供給其所有之
    麻將1 副、骰子3 顆為賭具，供不特定賭客在上址聚眾賭博
    財物。其賭博方式為賭客每人持16張麻將牌為排列組合，自
    摸者可向其他3 人收取底金新臺幣（下同）200 元及每台50
    元之金額，放槍者則須給付上開金額予胡牌者，4 人輪流作
    莊，分東南西北4 圈為1 將，甲○○則於賭客每次自摸時抽
    取10 0元，並於直至每將抽頭金500 元之方式牟利。嗣於97
    年1 月28日21時45分許，經警於上址當場查獲甲○○聚集賭
    客寧凱忠、蔡秀鈴、張燕卿及賴彥汝合聚一桌賭博財物，並
    扣得麻將1 副、骰子3 顆、抽頭金800 元及賭資4,350 元（
    以上4 名賭客及賭資部分，另由警方依社會秩序維護法裁處
    ）。案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱。
  (二)證人寧凱忠、蔡秀鈴、張燕卿及賴彥汝於警詢時之證述。
  (三)卷附臺北縣政府警察局海山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、現場草圖各1 份、現場照片2 幀。
  (四)扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆、抽頭金800 元、賭資4, 350
    元。
三、核被告所為，係犯第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及同
    條之意圖營利聚眾賭博罪。又被告自96年12月下旬某日至97
    年1 月28日21時45分許止，反覆密接提供賭博場所以聚集不
    特定賭客賭博財物，並利用與賭客對賭從中牟取利益，顯見
    被告主觀上具有同一營利之意圖，於客觀上符合反覆、延續
    性行為之特徵，乃具有營業性重複特質之犯罪，於刑法評價
    上，應認係集合複次行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯
    」，同為包括一罪，應僅分別成立一罪。被告所犯圖利供給
    賭博場所、圖利聚眾賭博二罪，係基於一個賭博犯意之決定
    ，以同一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告前有
    如犯罪事實欄所述之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌其犯罪動機、目的、手段、對社會善良風氣所生
    之危害、其提供場所聚眾賭博期間約1 月、犯罪所得近2 萬
    元，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。扣案之麻將
    牌1 副、骰子3 顆，均係被告所有供本件聚眾賭博犯罪所用
    ；抽頭金800 元，則係被告所有之犯罪所得財物，業據其供
    承在卷，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
