【裁判字號】    97,訴,872
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度訴字第872號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第917 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院告
知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因驗餘淨重零點伍捌參捌公克沒收銷燬、包裝上開海洛
因之外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以91年度毒
    聲字第2110號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經同法院於民國91年11月27日以91年度毒聲字第2348號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣因戒治成效經評估
    為合格，復由同法院以92年度毒聲字第698 號裁定停止戒治
    ，所餘期間交付保護管束，而於92年4 月17日停止戒治出所
    ，於92年11月18日保護管束期滿執行完畢，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於93年6 月1 日以93年度戒毒偵字第75號
    為不起訴處分確定。復因施用第一級、第二級毒品案件，經
    本院於94年10月31日以94年度訴字第2169號判決分別判處有
    期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月，於95年2 月20日
    確定，甫於96年3 月11日執行完畢（於本案構成累犯）。
(二)詎甲○○仍不知悔改，其明知海洛因為毒品危害防制條例所
    規定之第一級毒品，依法不得施用、持有，仍於前揭強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年1 月6 日下午1 時許，在臺北縣中和市○○路○
    段162 號新萬年賓館702 號房內，以將第一級毒品海洛因加
    水稀釋後，再用注射針筒施打於身體手臂之方式，施用第一
    級毒品海洛因乙次。嗣於97年1 月9 日晚間8 時30分許，為
    警在上址查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因1 包（驗
    餘淨重0.5838公克），經警採集甲○○之尿液送驗結果呈鴉
    片類陽性反應，而得悉上情。
(三)案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經合議庭裁定以簡式審判程序審理。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
(二)臺北縣政府警察局中和分局扣押物品目錄表乙紙及扣案之第
    一級毒品海洛因1 包。
(三)臺北縣政府警察局中和分局毒品危害防制條例犯罪嫌疑人姓
    名代碼對照表乙紙。
(四)臺灣檢驗科技股份有限公司97年1 月16日CH/2008/10775 號
    濫用藥物檢驗報告乙紙。
(五)交通部民用航空局航空醫務中心97年1 月23日航藥鑑字第097
    03240號毒品鑑定書乙紙。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。查被告甲○○前因施用
    毒品案件，經臺灣臺北地方法院以91年度毒聲字第2110號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經同法院於
    91年11月27日以91年度毒聲字第2348號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治1 年，嗣因戒治成效經評估為合格，復由同法院
    以92年度毒聲字第698 號裁定停止戒治，所餘期間交付保護
    管束，而於92年4 月17日停止戒治出所，於92年11月18日保
    護管束期滿執行完畢，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    93年6 月1 日以93年度戒毒偵字第75號為不起訴處分確定乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，故而被
    告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再度施用第一級毒品之
    行為，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。又被告施用
    第一級毒品前、後之持有第一級毒品犯行，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載之犯罪執行完
    畢紀錄（詳前開臺灣高等法院被告前案紀錄表），其於有期
    徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告甲○○曾因施用毒品而觸法，經觀察勒戒、強制戒治後，
    應知所惕勵，當知悉施用毒品之危害及其違法性，詎其仍因
    自制力薄弱，並漠視法令禁制，而再犯本案，顯不知悛悔，
    應嚴予非難，兼衡被告於犯後即能坦承犯行，而其施用毒品
    行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案之第
    一級毒品海洛因驗餘淨重0.5838公克，係毒品危害防制條例
    所規定之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定項前段之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷
    燬；又包裝上開海洛因之外包裝袋1 只（並非不可與毒品分
    離，係用於包裹毒品，防止其裸露、潮濕，便於攜帶施用）
    ，係被告所有並供其分別施用第一級毒品所用之物，業經被
    告陳明在卷（詳本院卷第41頁），爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀敘
明上訴理由（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
