【裁判字號】    97,簡,2450
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2450號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1606號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，而於民
    國95年10月25日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以95年度毒偵字第4779號為不起訴處分確定。
    又因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第7970號刑事簡易
    判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日確定（尚未執行完畢，於本案中不構成累犯）。
(二)詎甲○○仍不知悛悔，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五
    年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年
    11月2 日中午12時許經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官命採
    尿前96小時內之某時（惟應扣除同日上午11時41分至中午12
    時許受檢察官訊問而無從施用毒品之時間），在不詳地點以
    不詳方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於96
    年11月2 日中午12時許，因另犯毒品案件經上開檢察署檢察
    官傳喚訊問後，經該檢察官命採其尿液送驗結果，呈甲基安
    非他命反應，而悉上情。
二、證據部分：被告甲○○於上開時、地所採尿液，經送憲兵司
    令部刑事鑑識中心以EMIT酵素免疫分析法、液相萃取（溶劑
    萃取）前處理法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜儀法確
    認檢驗結果，確呈甲基安非他命反應乙節，有該中心96年12
    月6 日安鑑字第0960001898號函、臺灣板橋地方法院檢察署
    檢體送驗單存根兼收據聯各一份附卷可稽。按甲基安非他命
    經口服投與後約70% 於24小時內自尿液中排出，約90% 於96
    小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與
    方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等
    諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無
    法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷
    ，最長可能不會超過四日，業經行政院衛生署藥物食品檢驗
    局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示明確，此亦為本
    院歷來審理毒品案件職務上所知悉之事實。本件被告所採之
    尿液既呈甲基安非他命反應，且前揭尿液檢測除以酵素免疫
    分析法、液相萃取（溶劑萃取）前處理法初步檢驗外，並以
    氣相層析質譜儀分析法檢驗確認，應可排除偽陽性反應之可
    能，足徵被告於96年11月2 日中午12時許經檢察官命採尿前
    96小時內之某時（惟應扣除同日上午11時41分至中午12時許
    受檢察官訊問而無從施用毒品之時間），有施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行，至為灼然。據此，本案事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、又被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1606號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，而於95
    年10月25日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以95年度毒偵字第4779號為不起訴處分確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其再犯本件
    施用第二級毒品之罪，係於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五
    年內再犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，依同條例第
    23條第2 項規定，應依法論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯上開條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品甲基安非他命而
    持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
(二)本院爰審酌被告於本件施用毒品犯行前已有因施用毒品而經
    觀察、勒戒之紀錄，業如上述，且於另案毒品案件偵查中猶
    再犯本件施用第二級毒品犯行，經檢察官當庭命採其尿液而
    查獲，顯見其仍不知悔改，惟其施用毒品係自戕行為，對他
    人法益尚無具體危害，及其施用毒品之動機等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
