【裁判字號】    97,簡,465
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第465號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日，減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按金融機構存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與
    儲戶存摺、印章、提款卡相結合，專屬性、私密性更形提高
    ，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由
    使用私人之存摺及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物
    件，防止被他人冒用之認知，且近來詐欺集團犯案猖獗，每
    每利用人頭帳戶為犯罪工具，若任意將自己帳戶之相關物件
    資料交予不明人士，將有遭他人作為詐欺、恐嚇取財犯罪時
    ，非正當資金進出之用之不法用途，此情當為具有社會生活
    經驗之成年人所得認識。被告雖以其上開郵局帳戶之存摺、
    印章、提款卡係因搬家而遺失置辯；惟個人金融帳戶乃個人
    理財之重要工具，一旦遺失，一般人均會立即向開戶銀行申
    請掛失或向警察機關報案，以免個人帳戶遭不法使用為是，
    惟被告所有上開郵局帳戶迄今均未掛失，業經被告於警詢及
    偵查中供承明確，顯與常情有悖，輔以現今社會上，確實存
    有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該第三
    人僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風
    險之帳戶，該第三人實無以此方式取得上開帳戶之必要，否
    則，若被告在該第三人尚未行詐前，或行詐後，尚未將帳戶
    內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該第三人豈非無法
    遂其詐財之目的，該第三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於
    如此不確定境地之可能。因之，綜合上情以觀，堪認被告所
    有上開郵局帳戶之提款卡、存摺、印章並非遺失，而係被告
    自行交予他人使用無疑。本案被告任意交付其帳戶資料予年
    籍不詳之人，其有容任其帳戶供幫助犯罪集團作為詐欺取財
    犯罪所得財物之用之未必故意，至為灼然。被告將其申辦之
    帳戶存摺、金融卡及密碼提供予真實姓名年籍資料不詳之成
    年人用以詐欺被害人匯入金錢，顯係基於幫助該成年男子用
    以詐欺取財之犯意，而未參與該成年男子犯行之構成要件行
    為；復查該犯罪集團成員成年男子向被害人乙○○詐騙而取
    得共新臺幣四十萬八千五百六十八元，是該成年男子係犯刑
    法第三百三十九條第一項之詐欺取財既遂。是核被告所為，
    係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫
    助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯
    行之構成要件行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告有多項毒品前科，素
    行不佳，明知使用他人帳戶以詐欺取財之情形猖獗，仍提供
    他人上揭帳戶予罪犯使用，助長犯罪之風氣，增加被害人尋
    求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安
    全甚鉅，對社會秩序所生之危害非輕，及被害人損害之程度
    ，其於犯後仍否認犯行，未見悔意之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段之規定，
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告本案犯罪
    之時間在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之減刑條件，應減其宣
    告刑二分之一如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第23214號
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳
    戶之存摺、金融卡供他人使用，將幫助他人從事詐欺取財之
    犯行，乃不違反其本意，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於民
    國95年10月間，將其申請之台灣郵政股份有限公司（下稱台
    灣郵政）三重五常郵局（帳號00000000000000號）帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，提供予姓名年籍不詳之人及其所屬之詐
    欺集團成員使用，幫助該詐欺集團成員從事詐欺取財之犯行
    。而詐欺集團成員取得上開帳戶後，即基於詐欺取財之犯意
    ，於95年10月23日，以撥打電話方式向乙○○佯稱其遭冒名
    申請電話積欠電話費，如再不繳納將立即停話，且需至自動
    提款機依指示操作匯款，使乙○○不疑有他，因而陷於錯誤
    ，於同日16時30分許，依該成員之指示，至國泰世華銀行建
    成分行匯款新臺幣（下同）40萬8568元至甲○○所有之上開
    帳戶內。嗣乙○○於匯款後察覺有異，始知受騙，立即報警
    處理而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有親自開立上開帳戶，惟矢口否認有
    何幫助詐欺犯行，辯稱：這個帳戶大約是95年10、11月間，
    從三重坐計程車到台北搭遊覽車時丟掉的，帳戶存摺、印章
    及提款卡一起遺失，因帳戶沒什麼錢，所以沒有去報警或掛
    失云云。經查：
（一）台灣郵政三重五常郵局之上開帳戶，係由被告甲○○所親
      自申請開設，業據被告供承在卷，且被害人乙○○遭詐欺
      集團詐騙，匯款40萬8568元至被告上開帳戶等情，業據被
      害人於警詢陳述甚詳，並有匯出匯款回條影本乙份在卷可
      參，是前開帳戶確已遭詐欺集團用以當作詐騙被害人所得
      之匯款帳戶甚明。
（二）被告雖辯稱：其帳戶存摺、印章及提款卡一起遺失，但沒
      有去掛失云云。然衡諸一般人使用金融帳戶提款之習慣，
      為避免遺失存摺或提款卡時，帳戶內之存款遭人盜領，通
      常均將提款卡、存摺與密碼分別存放，而不至於同時遺失
      ，故若非被告告知密碼，詐騙集團又焉能利用該帳戶。另
      自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯
      罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人如帳戶
      存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人
      盜領其存款或做為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即
      報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該
      帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人
      將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而
      無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪
      後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人
      匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確
      定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確定渠等能自由
      使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。佐
      以本件被害人匯款至被告前開帳戶後，該筆款項隨即為詐
      騙集團提領，更足見該詐欺集團於向被害人詐欺時，確有
      把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付，而此等確信，在
      該帳戶係拾得之情況下，實無可能發生。
（三）又按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設
      帳戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證明、印章即
      可辦理開戶，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會生
      活經驗，苟見他人不自行申請開立帳戶而蒐集不特定人之
      帳戶使用，衡情應可知悉被蒐集之帳戶係被利用為與財產
      有關之犯罪工具。且近來利用人頭帳戶詐欺取財之犯罪類
      型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳
      戶，並經媒體廣為披載，被告係成年且智力成熟之人，對
      此應知之甚詳，竟仍提供自己帳戶供他人使用，足認被告
      確有幫助他人詐欺取財之不確定故意至明。
（四）綜上所述，被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信
      ，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    6     日
                            檢  察  官  張慶林


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
