【裁判字號】    96,簡,3865
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3865號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第519 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第六、七行「交予真實姓
    名年籍不詳之人」，應予補充更正為「於民國95年3 月8 日
    開戶日後至95年4 月6 日間之某時」，附表第一件之恐嚇時
    間應予更正為「95年4 月6 日上午10時許」，並補充附表第
    一件之匯款時間為「95年4 月6 日（以津羊食品股份有限公
    司名義匯款」，附表第二件之匯款時間為「95年4 月20日（
    以林淑卿名義匯款）」，附表第三件之匯款時間為「95年4
    月25日」，附表第四件之匯款時間為「95年4 月28日」；證
    據部分應予補充(一)「匯款申請資料影本四件（見臺灣板橋地
    方法院檢察署95年度偵字第28911 號卷第11、12、15、18頁
    ）」，(二)「況證人黃子玲幫被告丙○○向國泰世華銀行永和
    分行辦理貸款新臺幣二十五萬元之事，時間早在93年7 月間
    ，此有開戶、申貸資料在卷可稽，此項貸款距離被告向本件
    彰化銀行北中壢分行開立帳戶之時間，已逾一年半之久；又
    經本院向彰化銀行北中壢分行函詢『丙○○是否曾於95年3
    月間向貴行申請貸款而未獲核准？』，彰化銀行北中壢分行
    函覆稱『其於95年3 月間並未向本行申請貸款』，有彰化銀
    行北中壢分行96年11月5 日彰北壢字第0962701 號函一件在
    卷可按，益徵被告所辯與事實不符」，(三)「按刑法上之故意
    ，可分為直接故意與不確定故意（間接故意），所謂『不確
    定故意』，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而
    其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2 項定有明文。查
    金融帳戶之申請甚為簡易方便，亦無信用問題，如有使用帳
    戶之需要，自可自行開戶，如非供作犯罪出入之帳戶或其他
    不法目的，應無隱匿自己名義帳戶而使用他人金融帳戶之必
    要，且邇來利用各種名目詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該
    等犯罪，多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣
    為披載，被告係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟
    仍將其上開帳戶之存摺、金融卡、密碼提供給不詳年籍姓名
    之人使用，足見被告有容認不詳年籍姓名之人利用其帳戶犯
    詐欺取財罪之不確定故意，是被告犯行應堪認定」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法施行法已於95年6 月14日增訂第1 條之1
    ，並自95年7 月1 日施行，將刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位均改為新臺幣，並將罰金數額分別提高為三十倍或三倍；
    另刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第41條第1 項關於
    易科罰金折算標準之規定，均已於94年2 月2 日修正公布，
    並同自95年7 月1 日施行。而現行刑法第2 條第1 項規定「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，即行為後
    法律有變更者，應為「從舊從輕」之比較，針對刑法修正變
    更之部分，自應就有利或不利於被告之一切相關情狀，綜其
    全部罪刑之結果而為比較，以定其應適用之法律。查：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關罰金
    與罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將72年6 月
    26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍，其後修
    正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視上開情
    形分別提高為三十倍或三倍。而95年7 月1 日起，修正後刑
    法第33條第5 款則將罰金刑提高為新臺幣一千元以上，並以
    百元計算之，且因修正後刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單
    位已改為新臺幣，乃增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑
    法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦配合修正為新臺幣，並
    為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與修正前趨於一致
    ，規定將罰金數額提高為三十倍（但72年6 月26日至94年1
    月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍），經
    比較前後規定之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，
    為以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
  (三)經綜合比較新舊法果，應均以舊法（即行為時法）對被告有
    利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正
    前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條等規定，合先敘明。
三、查前揭不詳年籍姓名之人及其同夥組成之犯罪集團或不法份
    子先後向被害人甲○○、乙○○、戊○○、丁○○恐嚇取財
    ，使被害人甲○○、乙○○、戊○○、丁○○分別將款項匯
    至被告之上開銀行帳戶中，渠等所為該當刑法第346 條第1
    項之恐嚇取財罪，且先後四次恐嚇取財犯行，時間緊接，方
    法相同，所犯構成要件亦相同，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，為連續犯，依修正前（即被告行為時）刑法第56條規定，
    以一罪論。又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言，如未參與實行犯罪構成要件之行為，
    且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯
    。查被告將其所有之上開帳戶存摺、金融卡、密碼提供予不
    詳姓名年籍之人使用，用以恐嚇被害人匯入金錢，顯係基於
    幫助該不詳姓名年籍之人所組成之犯罪集團份子用以恐嚇他
    人財物之犯意，而未參與前開恐嚇取財犯行之構成要件行為
    。是核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條
    第1 項之幫助恐嚇取財罪。查95年7 月1 日修正施行之刑法
    第30條固有若干條文文字之更動，亦即將「從犯」修正為「
    幫助犯」，將「幫助他人犯罪」修正為「幫助他人實行犯罪
    行為」，但並不影響幫助犯要件之實質上變更，不涉及刑罰
    法律之變更，應無需比較適用新舊法，而應逕適用裁判時之
    刑法第30條規定。而被告係基於幫助之犯意而為恐嚇取財構
    成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供銀行帳戶予不法恐嚇
    取財份子，非但增加被害人尋求救濟之困難，亦使不法犯罪
    集團份子得以順利掩飾恐嚇取財所得財物，復參酌被告素行
    狀況、犯罪手段、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，併諭知易科罰金之折
    算標準。末查被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業已
    制定，經總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效
    施行，本件被告之上開犯罪時間，係在96年4 月24日以前，
    覆核無該條例所列不予減刑之情形，合於減刑條件，爰依該
    條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一，併諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第346 條第1 項、第30條、修
    正前刑法第41條第1 項前項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中國民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
