【裁判字號】    97,簡,1388
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1388號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2198號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實第一至八行
    記載「同法院」部分皆應補充更正為「臺灣士林地方法院」
    、第十一至十二行應補充為「（該手機序號前14碼為000000
    00000000號，係甲○○所有放置在臺北縣土城市○○路185
    巷36弄4 號綜合體育場對面停車場之車牌號碼LKV-995 號機
    車置物箱內，於96年10月4 日2 時許發覺遭真實姓名年籍均
    不詳之人竊取」、第十六行應補充為「復於96年11月初某日
    ，轉售與址設臺北市北投區某處之『台灣聯合通訊行』」；
    另證據部分應補充「被告於檢察官訊問時，自承購買本案手
    機時，並未包含充電器或其他配備，則賣方平日如何能充電
    正常使用該手機？由此亦足見本案與一般買賣來源正當手機
    之情形有違」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○故買贓物將使被害人財物追償倍增困難，
    增加檢警單位偵查困難度，暨其犯罪動機、手段及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
