【裁判字號】    97,訴,443
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第443號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第10061 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案海洛因壹
包（淨重零點壹公克），沒收銷燬之，前開扣案海洛因之包裝袋
壹只沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經本院以87年度毒聲字第467 號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本
    院以87年度毒聲字第834 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國87年12月8 日依本院87年度毒聲字第3391號裁定停
    止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於88年7 月20日保護管
    束期滿，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度戒毒偵
    字第78號為不起訴處分確定。又施用毒品，經臺灣士林地方
    法院以89年度毒聲字第1047號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於90年1 月17日依同法院89年度毒聲字第2279號裁定停
    止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於90年5 月2 日保護管
    束期滿執行完畢。復因施用毒品違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以92年度訴字第2078號判決判處有期徒刑10月，並
    經臺灣高等法院以93年度上訴字第167 號判決駁回上訴確定
    ；又施用毒品違反毒品危害防制條例，經臺灣高雄地方法院
    以93年度訴字第2448號判決判處有期徒刑11月確定，並接續
    執行，於95年9 月29日執行完畢。詎未知悛悔，猶基於施用
    第一、二級毒品之犯意，於96年12月8 日晚間7 時許，在臺
    北縣三重市○○街90之2 號5 樓住處，以將海洛因、安非他
    命捲入香菸內點燃之方式，施用海洛因、安非他命1 次。嗣
    於同日晚間11時15分許，為警在臺北縣三重市○○街32號2
    樓查獲，並扣得海洛因1 包（淨重0.1 公克）。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時坦承
    不諱，並有海洛因1 包扣案可資佐證，且被告為警查獲後所
    排放之尿液經採樣送驗，以酵素免疫分析法檢驗及氣相層析
    質譜儀法確認檢驗結果，於海洛因代謝物鴉片類及安非他命
    代謝物安非他命類，均呈陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 件附卷足稽，俱徵被告前揭
    不利於己之自白與事實相符。綜上，本案事證明確，被告犯
    行堪予認定。
二、按海洛因及安非他命分係毒品危害防制條例所規定之第一、
    二級毒品，被告施用之，核係犯同條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪。被告施用海洛
    因、安非他命前後持有第一、二級毒品之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一行為同時施用
    海洛因、安非他命，觸犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一較重之施用第一級毒品罪論處（公訴人
    認應分論併罰，容有未洽）。又被告有如本判決事實欄所述
    論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷
    為憑，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，且有因
    違反毒品危害防制條例案件接受刑之科處及執行之紀錄，猶
    施用海洛因、安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視
    法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、安非
    他命所生危害實以自戕健康為主，暨被告犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因1 包（淨重0.1 公克），為查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。前開扣案海洛因之包裝袋1 只，係被告所有供
    其施用海洛因使用之物，此據被告供承在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第55條、第47條第1 項、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
