【裁判字號】    97,簡,2843
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第二六五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國八十八年間因施用毒品案件，經臺灣士林地
    方法院以八十八年度毒聲字第二三八０號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官於八十八年十一月三十日以八十八年度毒偵字第一０
    四三號為不起訴處分確定；於九十一年間復因施用毒品案件
    ，經本院以九十一年度毒聲字第七八八號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以九十一
    年度毒聲字第一０七二號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴，其中強制戒
    治部分於九十一年十二月二日停止戒治所餘期間付保護管束
    ，迄九十二年三月二十八日期滿，以執行完畢論；起訴部分
    則經本院於九十一年九月二十七日以九十一年度易字第一一
    二八號判處有期徒刑八月確定，於九十三年五月二十一日縮
    刑期滿執行完畢；又於九十五年間因犯賭博罪，經臺灣士林
    地方法院於九十五年九月六日以九十五年度易字第五九五號
    判處有期徒刑六月確定，於九十五年十一月二十七日易科罰
    金執行完畢（構成本件累犯）。
二、甲○○有上述之犯罪科刑及執行紀錄，詎仍不思悔改及戒除
    毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於九十七年
    一月三十一日十時五十五分許為警採尿前回溯九十六小時內
    某時，在不詳處所，施用安非他命乙次。嗣於九十七年一月
    三十一日十時二十五分許，在臺北市○○路與衡陽路口，因
    他案通緝而為警查獲。經警採集其尿液送驗結果，呈安非他
    命類陽性反應，始偵得上情。案經臺北市政府警察局中正第
    一分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
三、被告甲○○於警詢時否認有於上述時間施用毒品，辯稱：伊
    最後一次吸食毒品是在九十六年二月三日云云，惟查：經被
    告同意採尿後送驗，其結果確呈安非他命類陽性反應，有臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十七年二月二十二日濫
    用藥物尿液檢驗報告一紙在卷可資佐證。按甲基安非他命經
    口服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿液中排出，約
    百分之九十於九十六小時內自尿中排出，由於甲基安非他命
    成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與
    檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日，業經行政院
    衛生署藥物食品管理局八十一年二月八日藥檢一字第００一
    一五六號函示明確，此為本院歷來審理毒品案件為職務上所
    知悉。則被告於九十七年一月三十一日十時五十五分許為警
    所採取之尿液既有安非他命類陽性反應，足認被告係在採尿
    前回溯九十六小時內某時，有施用第二級毒品安非他命之犯
    行。本件事證明確，被告施用毒品之犯行堪予認定。又被告
    有上揭犯罪事實欄所載之施用毒品紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可憑，其於強制戒治執行完畢釋放後
    ，五年內故意再犯毒品危害防制條例第十條之罪，應依法論
    科。
四、按安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之
    第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪，其施用毒品前後之持有毒品行為，應
    為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告有上揭事實欄
    記載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可考，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定，加重其刑。爰審酌被告施用毒品多次為警查獲，猶不知
    悔改，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之
    意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體
    危害，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以資
    懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
