【裁判字號】    97,聲,581
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第581號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間96年度裁全字第9883號聲請假扣押事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年1 月27日接奉本院以
    97年度執全字第65號執行命令，查封聲請人所有之不動產，
    查是項債務尚有糾葛，聲請人不能遽爾償還，為此爰依民事
    訴訟法第529 條之規定，聲請命相對人於一定期間內起訴等
    語。
二、按民事訴訟法第529條第1項所謂法院應依債務人之聲請，限
    期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬
    於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同
    一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債
    權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第32
    號裁定意旨參照）。
三、經查：本件相對人向本院聲請以96年度裁全字第9883號民事
    裁定假扣押聲請人之財產，業於民國97年4月7日以同一事由
    另向本院請求返還不當得利，命其給付新臺幣58萬元，經本
    院以97年度訴字第684 號返還不當得利事件受理在案，此經
    本院調取上開卷宗核閱屬實，揆諸首開說明，其本案已繫屬
    於法院，聲請人再聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必
    要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
