【裁判字號】    97,撤緩,72
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第72號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽證案件（本院九十四年度訴字第二四四號
），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字第六五八號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽證案件，經臺灣板橋地
    方法院以九十四年度訴字第二四四號（起訴案號：九十四年
    度偵字第二七號）判處有期徒刑五月，緩刑三年，於民國九
    十四年十一月二十九日確定在案。乃於緩刑期內即九十六年
    八月四日（聲請書誤載為八月五日）在臺北縣中和市○○路
    一六五號萊爾富超商內假意購物並分散店員之注意力，再由
    同夥乘機徒手竊取店內之酒品，其故意另犯竊盜罪，經本院
    於九十六年十二月二十一以九十六年度簡字第七八七六號判
    處得易科罰金之拘役十五日，於九十七年二月二十五日確定
    ，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收預期效果，而有
    執行刑罰之必要，爰依刑法第七十五條之一第一項第二款、
    刑事訴訟法第四百七十六條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告
    等語。
二、按於九十五年七月一日刑法修正施行前受緩刑之宣告，於刑
    法修正施行後仍在緩刑期內者，適用九十五年七月一日修正
    施行之刑法第七十五條、第七十五條之一之規定，刑法施行
    法第六條之一定有明文。又依九十五年七月一日修正施行後
    之刑法第七十五條之一第一項第二款規定，緩刑期內因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。
三、經查，本件受刑人甲○○因偽證案件，前經本院以九十四年
    度訴字第二四四號判處有期徒刑五月，緩刑三年，於九十四
    年十一月二十九日確定在案。其緩刑期間係自九十四年十一
    月二十九日起至九十七年十一月二十八日止。而受刑人於緩
    刑期內即九十六年八月四日，故意另犯竊盜罪，經本院於九
    十六年十二月二十一日以九十六年度簡字第七八七六號判處
    得易科罰金之拘役十五日，於九十七年二月二十五日確定，
    有上揭刑事判決二件、臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在
    卷足憑。而受刑人經法院判刑並為緩刑之諭知確定後，竟不
    知自珍，而於緩刑期內故意再犯竊盜罪，並係與他人基於共
    同犯意聯絡而共犯之，顯見其未因先前所受罪刑宣示而生儆
    愓之效，而無悛悔改過之意，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，核與現行刑法第七十五條之
    一第一項第二款之規定相符，聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
