【裁判字號】    97,交附民,91
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
裁定
和  解  筆  錄
    原告  乙○○
    被告  甲○○
上列當事人間97年度交附民字第91號就本院97年交易字第110號
過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年4月21日
中午12時15分，在本院刑事第十一庭公開審判時，試行和解成立
。茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  林淑婷
    書記官  林金良
    通  譯
到庭和解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣 (下同)拾 貳萬元，其給付方法為於
    民國九十七年五月二十三日給付新臺幣七萬元，其餘至民國
    九十七年六月起至清償完畢日止，按月於二十八日給付新臺
    幣伍仟元；如一期不按時履行，視為全部到期（以上賠償金
    含強制保險理賠金）。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告願於被告支付上開頭期款之後撤回刑事97年交易字第
    110 號甲○○過失傷害案件告訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                   台灣板橋地方法院刑事第十一庭
                                書記官  林金良
                                法  官  林淑婷
上列為正本，係照原本作成。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
