【裁判字號】    97,聲,1451
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1451號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人 甲○○
??????????住臺南市○.
被      告 乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第277號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣壹萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人
    繳納之保證金（96刑保字第472號），爰依同法第121條第 1
    項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：本件聲請人通知被告於97年3 月13日上午10時到署執
    行之傳票，係於97年3 月3 日寄存送達予臺北縣政府警察局
    新莊分局中港派出所，此有該通知之郵務送達證書1 紙在卷
    可憑，而依據刑事訴訟法第62條規定準用民事訴訟法第138
    條第2 項規定，寄存送達自寄存之日起經10日發生效力，故
    上開傳票之送達，應自「97年3 月13日午後12時」方始發生
    效力（寄存日不算入，自97年3 月4 日計算10日期間，至97
    年3 月13日午後12時發生送達效力，最高法院94年度第1次
    庭長、法官會議結論意旨參照），該傳票猶命被告於97年3
    月13日上午10時前往報到執行，自難認檢察官已於被告應到
    案日前合法傳喚被告到案接受執行。茲聲請人之傳喚、拘提
    被告到案執行時，既存有上述瑕疵，其逕認被告顯已逃匿云
    云，容有未合，本件之聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
