【裁判字號】    97,簡,1006
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1006號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第837號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按金融機構存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與
    儲戶存摺、印章、提款卡相結合，專屬性、私密性更形提高
    ，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由
    使用私人之存摺及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物
    件，防止被他人冒用之認知，且近來詐欺集團犯案猖獗，每
    每利用人頭帳戶為犯罪工具，若任意將自己帳戶之相關物件
    資料交予不明人士，將有遭他人作為詐欺、恐嚇取財犯罪時
    ，非正當資金進出之用之不法用途，此情當為具有社會生活
    經驗之成年人所得認識。被告雖以其上開安泰商業銀行新莊
    分行（以下簡稱安泰銀行）帳戶之存摺、印章、提款卡係不
    知何原因而遺失置辯；惟個人金融帳戶乃個人理財之重要工
    具，一旦遺失，一般人均會立即向開戶銀行申請掛失或向警
    察機關報案，以免個人帳戶遭不法使用為是，惟被告所有上
    開安泰銀行帳戶迄今均未掛失，業經被告於警詢中供承明確
    ，顯與常情有悖，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小
    利而出售自己帳戶供人使用之人，是該第三人僅需付出少許
    之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，該第
    三人實無以此方式取得上開帳戶之必要，否則，若被告在該
    第三人尚未行詐前，或行詐後，尚未將帳戶內之款項提領出
    前，即將上開帳戶掛失，該第三人豈非無法遂其詐財之目的
    ，該第三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地
    之可能。因之，綜合上情以觀，堪認被告所有上開安泰銀行
    帳戶之提款卡、存摺、印章並非遺失，而係被告自行交予他
    人使用無疑。本案被告任意交付其帳戶資料予年籍不詳之人
    ，其有容任其帳戶供幫助犯罪集團作為詐欺取財犯罪所得財
    物之用之未必故意，至為灼然。被告將其申辦之帳戶存摺、
    金融卡及密碼提供予真實姓名年籍資料不詳之成年人用以詐
    欺被害人匯入金錢，顯係基於幫助該成年人及其所屬之詐欺
    集團用以詐欺取財之犯意，而未參與該詐欺集團犯行之構成
    要件行為；復查該詐欺集團向被害人乙○○詐騙而取得新臺
    幣二萬九千九百八十九元，是該詐欺集團係犯刑法第三百三
    十九條第一項之詐欺取財既遂。是核被告所為，係犯刑法第
    三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財
    罪。被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要
    件行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告前有毒品前科，素行不佳，明知
    使用他人帳戶以詐欺取財之情形猖獗，仍提供他人上揭帳戶
    予罪犯使用，助長犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，對社
    會秩序所生之危害非輕，及被害人損害之程度，被告於犯後
    否認犯行，未見悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第837號
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○能預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助他人從事
    財產犯罪，竟仍不違其本意，而基於幫助詐欺之犯意，於民
    國96年9月11日至9月19日間某日，在不詳地點，將其在安泰
    商業銀行新莊分行申辦之帳號000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，交付予不詳姓名年籍之成年人，以此方法幫
    助他人從事犯罪。上開不詳之人取得上開帳戶後，即提供予
    與其有共同詐欺犯意聯絡之人作為犯罪工具，並由詐欺集團
    成員撥打電話予不特定人，佯稱網路購物匯款發生錯誤，嗣
    乙○○接獲上開電話，而不疑有他，遂依指示於同年9月19
    日匯款新台幣（下同）29989元至上開甲○○帳戶內，迨乙
    ○○發覺有異，始知受騙。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○之陳述（上開帳戶為自行開設，雖辯稱：存
        摺及提款卡遺失云云，惟被告並無辦理掛失或報案手續
        ，與常情不符，顯不可採）。
  （二）被害人乙○○之指述。
  （三）安泰商業銀行新莊分行函文、開戶資料影本、交易明細
        表、自動櫃員機匯款單據影本在卷。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              檢察官   朱學瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
