【裁判字號】    97,附民,187
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
??????????????????97年度附民字第187號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
?????????
上列被告因妨害名譽案件（96年度易字第3296號），經原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。
二、經查本件被告被訴妨害名譽案件，業經本院以96年度易字第
    3296號諭知無罪及不受理之判決，揆諸前開法條規定，自應
    以判決駁回原告之訴。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲
    請亦失所依附，應併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
