【裁判字號】    97,易,912
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第912號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2517號），被告為有罪之陳述，經改行簡式審判程
序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2673號
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年
    7 月29日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    92年度毒偵字第2254號為不起訴處分；又於93年間因施用第
    二級毒品案件，經本院於93年9 月30日以93年度簡字第2620
    號簡易判決判處有期徒刑5 月，於93年10月28日確定，於94
    年1 月6 日以易科罰金執行完畢；再於95年間因施用第二級
    毒品案件，經本院於95年6 月30日以95年度易字第979 號判
    決判處有期徒刑8 月，經上訴後由臺灣高等法院於95年8 月
    31日以95年度上訴字第2927號判決上訴駁回確定，經減為有
    期徒刑4 月後，於96年7 月16日執行完畢（於本案構成累犯
    ）；復於96年間因施用第二級毒品案件，經本院於96年5 月
    31日以96年度易字第1083號判決判處有期徒刑10月，於96年
    7 月31日確定，經本院以96年度聲減字第6561號裁定減刑為
    有期徒刑5 月；又因施用第二級毒品案件，經本院於97年3
    月10日以97年度簡字第1649號簡易判決判處有期徒刑4 月，
    甫於97年3 月31日確定。
二、詎甲○○仍不知悔改，明知甲基安非他命為毒品危害防制條
    例所規定之第二級毒品，依法不得施用、持有，於上開觀察
    勒戒執行完畢後5 年內，仍基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於96年12月11日2 時許，在臺北縣板橋市○○路
    67巷6 號8 樓住處，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤吸
    食其生成煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命乙次。
    嗣於同年12月13日16時52分許，經警通知接受採集尿液，其
    尿液經送驗呈甲基安非他命陽性反應，而知上情。
三、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經改行簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不諱，
    而除被告自白外，被告為警採集尿液檢體送請臺灣檢驗科技
    股份有限公司以酵素免疫分析法、氣相層析質譜儀分析法鑑
    驗結果，呈甲基安非他命類陽性反應，有該公司97年1 月16
    日出具之濫用藥物檢驗報告書乙紙（詳97年度毒偵字第2517
    號偵查卷第8 頁）在卷可資佐證。被告之上開尿液檢體送驗
    結果既呈甲基安非他命類陽性反應，且該檢驗報告載明係以
    ＧＣ／ＭＳ（即氣相層析質譜儀法）檢驗，而若以氣相層析
    質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）作藥物及其代謝產物之定性及定量分
    析，幾乎不會有偽陽性反應產生，此經臺北榮民總醫院於83
    年4 月7 日以83北總內字第3059號函釋明在案，顯見被告應
    有在前揭犯罪時、地施用第二級毒品甲基安非他命之行為甚
    明。是本件施用毒品犯行，事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。又被告施用第二級毒品前、後之持有第二級毒品犯行，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所
    載之犯罪、科刑暨刑之執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行，
    經觀察勒戒之寬典，應知所惕勵，當知悉施用毒品之危害及
    其違法性，且已有多次施用毒品之前科，詎其仍因自制力薄
    弱，並漠視法令禁制，前已有多次施用毒品犯行經法院判刑
    ，猶再犯本案，顯不知悛悔，應嚴予非難，兼衡被告於犯後
    能坦承犯行，而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為
    ，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，認為檢察官具體求
    刑有期徒刑11月，猶嫌過輕，宜量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
                      刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
                                    書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
