【裁判字號】    97,繼,1127
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度繼字第1127號
聲  明  人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲明人因其父親即被繼承人甲○○（男、民國五十一年十月
六日出生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設
籍地址為臺北縣鶯歌鎮○○路三六五巷八號）於民國九十七年一
月二十三日死亡，開具繼承系統表、聲明人戶籍謄本、被繼承人
除戶戶籍謄本、遺產清冊等呈報本院，聲明限定繼承，本院依法
為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞
紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為
繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國     97    年    4    月    21    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣壹仟元。
中    華    民    國     97    年    4    月    21    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
