【裁判字號】    96,交聲,1365
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1365號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路
總局臺北區監理所中華民國九十六年八月二十九日所為處分（原
處分案號：北監營裁字裁四○─Ｃ00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上，五千四百元以下罰鍰，
    並記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一
    項、第六十一條第一項第三款分別定有明文。次按駕駛人駕
    駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，且機器
    腳踏車行駛之車道及轉彎，應依標誌或標線之規定行駛，道
    路交通安全規則第九十條、第九十九條第一項前段亦規定甚
    明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年
    六月十六日一時十分許，行經臺北縣板橋市○○○路○段一
    四二巷口，因駕駛車牌號碼為七七六─ＭＬ號營業小客車有
    闖紅燈違反道路交通安全規則之違規情事，經臺北縣政府警
    察局板橋分局以北縣警交字第Ｃ00000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單舉發，原處分機關並於九十六年
    八月二十九日以異議人違反道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項之規定，而以北監營裁字裁四○─Ｃ000000
    00號裁決書就異議人違反道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項部分裁處罰鍰新臺幣二千七百元，並依同條例第六
    十三條第一項之規定記違規點數三點，此有上開舉發違反道
    路交通管理事件通知單及裁決書附卷可稽。
三、聲明異議意旨略以異議人雖坦認於上揭時地駕車行經該處之
    情事，然辯以伊當時係載客由亞東醫院急診處出來左轉南雅
    南路二段往土城方向行駛，於通過南雅南路二段一二八號前
    所設置之紅綠燈時，該號誌由伊行駛方向之一面觀之為全日
    綠燈，而號誌之另一面即本案取締員警所在南雅南路二段一
    四二巷口之位置觀之，則係正常變換燈號運作之號誌，伊係
    依所見綠燈燈號而行駛，無法預見一面為紅燈之狀況，並無
    闖紅燈之情形，本件舉發顯然不當，爰依法聲明異議，請求
    撤銷原處分云云。
四、經查：
  (一)本件異議人於九十六年六月十六日一時十分許，因駕駛車牌
    號碼為七七六─ＭＬ號營業小客車，行經臺北縣板橋市○○
    ○路○段一四二巷口時，為員警以闖紅燈違規為由而遭攔停
    舉發之事實實，業據異議人陳明在卷，並有北縣警交字第Ｃ
    00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙
    在卷可稽。異議人雖執前詞置辯，且臺北縣板橋市○○○路
    ○段一二八號前所設置之行車管制號誌採三色運作，北側（
    即板橋往土城方向）燈號採綠燈永亮運作，此亦有臺北縣政
    府交通局九十七年三月二十一日北交工字第○九七○一九一
    三二九號函存卷可稽。惟本件舉發機關係以異議人行經臺北
    縣板橋市○○○路○段一四二巷口所設置之行車管制號誌時
    ，有闖紅燈之違規事由而予舉發，此有上開舉發違反道路交
    通管理事件通知單及臺北縣政府警察局板橋分局九十六年八
    月十六日北縣警板交裁字第○九六○○三一六七六號書函存
    卷可據，另異議人亦確係在通過該一四二巷交岔路口之停止
    線後方為員警攔停舉發乙節，亦為異議人自承明確無訛（參
    本院九十七年四月十日訊問筆錄），是異議人以其並未闖越
    該路段一二八號前所設行車管制號制為由資以提起本件聲明
    異議，容無理由。又該路段一四二巷口所設置之行車管制號
    誌係正常運作，此亦由異議人陳明在卷，並有其所提出之現
    場相片與錄影光碟可參；則員警依所見該號誌變換為紅燈之
    狀況據以舉發異議人闖越該行車管制號誌之行為，亦無違誤
    可指，堪認員警舉發應無誤認違規事實之虞。
  (二)綜上所述，本件違規事證至為明確，異議人確有前開違規行
    為堪以認定。從而，原處分機關依據道路交通管理處罰條例
    第五十三條第一項、第六十三條第一項規定，裁處罰緩新臺
    幣二千七百元，並記違規點數三點之處分，無任何違誤，應
    予維持，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                    交通法庭    法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
