【裁判字號】    97,聲,1513
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1513號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林帥孝律師
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（96年度訴字第47
49號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，業經鈞院審結，並准予新臺幣（下同）三萬元具保，顯無
    羈押必要，惟因當時親友籌措保證金不及，以致繼續羈押迄
    今，茲因已有親友願為被告辦理交保，爰請再予審酌准予具
    保停止羈押云云。
二、查本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（96年
    度訴字第4749號），於民國96年12月28日經檢察官起訴移送
    本院審理，經本院訊問被告後，認被告犯罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款情形，予以羈押，其後並裁
    定自97年3 月28日起延長羈押二月在案。茲聲請人以上開聲
    請意旨云云為由，聲請具保停止羈押。惟查，本件被告違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經本院審結，於97年3 月10
    日判處有期徒刑三年六月，併科罰金新臺幣八萬元，罰金如
    易服勞役以新臺幣一千元折算一日在案，復經被告上訴，於
    97年4 月17日移送臺灣高等法院審理。是本件聲請，本院已
    無從審酌，爰予駁回，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                刑事第三庭  審判長法  官  王  屏  夏
                                  法  官  王  偉  光
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    4    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
