【裁判字號】    97,簡,1524
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1524號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第21號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度
    簡字第四五六０號判決判處有期徒刑三月確定，又因偽造文
    書案件，經臺灣臺北地方法院以九十四年度訴字第一七二三
    號判決判處有期徒刑三月確定，上開二罪經定應執行刑有期
    徒刑五月，於民國九十五年九月二十三日縮短刑期執行完畢
    。詎猶不知悔改，其因僱佣關係結識林賢，於九十六年二月
    二十六日，在臺北縣林口鄉太平嶺二十三之四號星彩實業有
    限公司廠房內，以看病為由，向林賢借得車號Ｍ９Ｌ－８０
    ０號重型機車後，竟意圖為自己不法之所有，以變易持有為
    所有之意思，將上開機車侵占入己，並一去不返。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之供述。
  (二)證人即告訴人林賢於警詢中之指述。
  (三)機器腳踏車新領牌照登記書、行照影本各一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之普通侵占罪
    。被告前因施用毒品案件，經本院以九十四年度簡字第四五
    六０號判決判處有期徒刑三月確定，又因偽造文書案件，經
    臺灣臺北地方法院以九十四年度訴字第一七二三號判決判處
    有期徒刑三月確定，上開二罪經定應執行刑有期徒刑五月，
    於九十五年九月二十三日縮短刑期執行完畢乙節，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒刑之執行
    完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告素行非端，其侵占之財物價值不
    低，且迄未返還車輛，亦未賠償被害人所受損害，暨其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查被告犯罪時間在九十六年四
    月二十四日以前，所犯之罪並無中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第三條各款所列情形，且被告係在上開條例施行後之九
    十六年十月三十日始遭臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝，
    有該署甲○榮偵藏緝字第四九三０號通緝書一份在卷可佐，
    是以被告雖嗣於九十六年十二月十一日在臺北縣三重市○○
    路○段十六巷六號二樓為警緝獲到案，惟此與上開條例第五
    條所稱不得減刑之情形不同，故仍得予減刑，爰依該條例第
    二條第一項第三款、第九條之規定，減其刑期二分之一，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十五條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百三十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
