【裁判字號】    97,簡,3142
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3142號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○
            甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九四三七號），本院判決如下：
    主    文
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案當場賭博之器具象棋壹副、在賭
檯上之賭資新臺幣柒佰元均沒收。
丁○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案當場賭博之器具象棋壹副、在賭
檯上之賭資新臺幣柒佰元均沒收。
丙○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案當場賭博之器具象棋壹副、在賭檯
上之賭資新臺幣柒佰元均沒收。
甲○○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞
役以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案當場賭博之器具象棋壹副、在
賭檯上之賭資新臺幣柒佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件被告乙○○、丁○○、丙○及甲○○○之犯罪事實及證
    據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第三行之
    「賭博財物」」後應補充「，其賭博方式係以「象棋麻將」
    之方式對賭，自摸及放槍均以新臺幣（下同）五十元輸贏」
    」等文字外，餘均引用如附件之記載。
二、核被告乙○○、丁○○、丙○及甲○○○所為，均係犯刑法
    第二百六十六條第一項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審
    酌被告甲○○○前於民國九十六年間即因賭博案件，經法院
    判處罰金新臺幣（下同）三千元確定之前科素行，及其餘三
    人並無賭博之前科紀錄（有臺灣高等法院被告前案紀錄表四
    份附卷可稽）等素行資料（並不構成累犯），及渠等之犯罪
    動機、目的、手段、對社會風氣所生不良影響，犯罪後均坦
    承犯行之態度等及其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並各諭知易服勞役之折算標準。至扣案之象棋一副，乃當
    場賭博之器具；又扣案之七百元乃警察在賭檯（賭桌）上查
    獲之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條
    第二項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄法條：刑法第二百六十六條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
