【裁判字號】    97,交易,213
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第213號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第177 號），本院認不得以簡易判決處刑為之，改依通常
程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○未領有合格駕駛執照，於民國96
    年10月3 日晚間7 時30分許，駕駛車號0838-FJ 號自用小客
    車，沿臺北縣三重市○○○路往臺北市方向行駛，行經臺北
    縣三重市○○○路72號前，本應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於
    注意上情，不慎與同向車道往臺北方向行駛，由告訴人乙○
    ○所騎乘車牌號碼MFC-943 號重型機車發生撞擊，致乙○○
    受有膝及小腿挫傷之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴意
    旨認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。而告訴人乙○○已與被告達成
    和解，並於97年4 月7 日具狀撤回對被告之刑事告訴，有調
    解書、撤回告訴狀各1 件在卷可查。依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  交通法庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                            書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
