【裁判字號】    97,破,28
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第28號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因遭詐騙及負擔自己與家人醫療
    開銷，而陷財務困境，無法負擔銀行利上加利之鉅額債務，
    以致現今生活陷入絕境。為維護相對人權益，並予聲請人一
    線生機，聲請人有最高誠意面對相關債務。聲請人亦曾循銀
    行公會協商機制處理，但協商結果，聲請人應分期負擔金額
    達薪89% ，實無力償還。聲請人現今每月有固定收入，並願
    提供50% 比例用以分期償還相對人，僅盼不要再計息，以保
    護雙方之利益，爰依破產法之相關規定進行和解等語，並提
    出聯合徵信中心個人信用報告、薪資單、債權人清冊、和解
    方案書、財產所得清單、銀行公會協商契約書等各1 份為證
    。
二、按債務人不能清償債務者，在有破產聲請前，得向法院聲請
    和解，破產法第6條第1項定有明文。又法院認為必要時，得
    傳喚聲請人，令其對於第7 條所規定之事項補充陳述，並得
    隨時令其提出關係文件或為其他必要之調查；聲請人經法院
    傳喚無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件者，應駁回其和解之聲請，復為破產法第8
    條及第10條第1項第4款所明定。
三、查本院受理聲請人之聲請後，認有傳喚聲請人到場說明之必
    要，乃通知聲請人於民國97年3 月31日上午11時到院。該通
    知已於97年2 月22日送達聲請人，有送達證書附卷可憑，惟
    聲請人無正當理由而不到場；經本院再通知聲請人於97年4
    月21日上午11時到院，並於97年4 月2 日送達聲請人，亦有
    送達證書在卷可佐，聲請人無正當理由仍不到場，揆諸前揭
    法條規定，自應駁回本件聲請。
四、爰依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
