【裁判字號】    97,簡,3104
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3104號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2421號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科事實補充：「甲○○：(一)於民
    國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第1392
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於87年9
    月5 日執行完畢釋放出所，復經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以87年度偵字第17644 號為不起訴處分確定；(二)於91年
    間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2031號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於91年11月11日
    執行完畢釋放出所，復經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    91年度毒偵緝字第504 號為不起訴處分確定；(三)於93年間，
    因竊盜案件，經本院以93年度易字第1107號判決判處有期徒
    刑8 月確定；(四)於前開(二)所示之觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內之94年間，再犯施用毒品案件，經本院以94年度易字
    第907 號判決判處有期徒刑5 月確定，上開(三)、(四)所示之二
    罪刑，復經本院以95年度聲字第1261號裁定定應執行有期徒
    刑11月確定，送監執行於95年7 月3 日縮刑期滿執行完畢；
    (五)於93年間，因逃亡之軍法案件，經國防部北部地方軍事法
    院桃園分院以90年度桃審字第32號判決判處有期徒刑9 月確
    定，入監執行於92年10月20日執行完畢；(六)於95年間，因恐
    嚇案件，經本院以94年度訴字第1969號判決判處有期徒刑1
    年，經臺灣高等法院以95年度上訴字第1140號判決駁回上訴
    ，復經最高法院以95年度臺上字第4171號判決駁回上訴確定
    ，再經臺灣高等法院以96年度聲減字第1739號裁定減為有期
    徒刑6 月確定，送監執行於96年9 月12日縮刑期滿執行完畢
    」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按毒品危害防制條例係於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（
    或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定要旨
    可參）。查被告甲○○有如事實一之(二)、(四)所示之觀察、勒
    戒執行完畢及於該觀察、勒戒執行完畢5 年內再犯施用毒品
    案件，經本院判處罪刑確定等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，是被告既曾於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    「5 年內再犯」施用毒品案件，且經本院判處罪刑確定，又
    三犯本案施用第二級毒品之犯行，自非屬毒品危害防制條第
    20 條 第3 項所定「5 年後再犯」之情形。是被告於5 年後
    三犯本案施用第二級毒品之罪，事證明確，應依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用
    第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告有如事實一之(三)至(六)所示之
    犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，獲得不起訴處分之
    寬典，並經法院判處罪刑確定，仍無法戒絕毒癮，再次漠視
    法令禁制而犯本罪，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心
    健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而
    重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯罪，已知悔悟等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、扣案之吸食器1組，係被告所有而供其施用第二級毒品所用
    之物，業據被告供明在卷，併依刑法第38條第1項第2款之規
    定，宣告沒收。
五、又中華民國96年罪犯減刑條例雖於96年7月4日制定公布，並
    自同年月16日施行，然本案被告之犯罪日期為96年11月2日
    ，係在該條例第2條所規定之96年4月24日以後，是本案核與
    減刑之要件不符，自不得減刑，併此指明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
