【裁判字號】    97,簡,2844
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2844號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                          3樓.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4628號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月；扣案老虎鉗、十字型螺
絲起子各壹支，均沒收之。又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月；
扣案老虎鉗、十字型螺絲起子各壹支，均沒收之。應執行有期徒
刑柒月，緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣參萬元。扣案老虎鉗
、十字型螺絲起子各壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國（下同）九
    十七年一月三日凌晨三時四十分許，在臺北縣板橋市○○路
    ○段八一巷十四號及十六號前，趁四下無人注意之際，持其
    所有具客觀危險性，足以危害人之生命、身體安全，可供兇
    器使用之老虎鉗及十字型螺絲起子各一支，先後竊取謝坤祐
    所有車號一一二－ＢＭＵ號重型機車車燈外殼一個〔烙印有
    引擎號碼五ＳＫ－六三００五八號，價值約新台幣（下同）
    一千二百元〕，及許賢民所有車號Ｍ三九－五五三號重型機
    車左右手煞車柄各一支、煞車油蓋一個及機車儀表板等零件
    （價值約二千元）得逞，隨後並將前開零件組裝在其所有車
    號ＣＮＲ－八七三號重型機車上使用。嗣因謝坤祐、許賢民
    發現失竊報警後，經警調閱監視器錄影帶畫面始循線查獲，
    並起出前開機車零件，並扣得甲○○所有供其行竊所用之老
    虎鉗、十字型螺絲起子各一支。
二、證據：
 (一)被告甲○○於警詢、偵查之自白。
 (二)證人即被害人謝坤祐、許賢民於警詢中之證述。
 (三)監視錄影器翻拍照片四幀、遭誤認領保管單二張、扣案老
     虎鉗、十字螺絲起子各一支。
三、應適用之法條及量刑理由：核被告所為，係犯刑法第三百
    二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜之罪。被告先後二次犯
    行，犯意各別，行為亦非無從區隔，且侵害不同被害人之財
    產法益，應予分論併罰，檢察官認應屬係接續犯，尚有未洽
    。爰審酌被告之品行、智識程度、被告因一時貪念而為本件
    犯行及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑。末查；被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵，此次
    被告係因貪念而為本件犯行，惡性並非重大，被害人所受之
    損害亦非嚴重，經此偵審程序並科刑判決教訓，信已足收警
    惕之效，本院認被告宣告之刑以暫不執行為適當，並考量其
    犯罪節及被害人等警詢中均已表明不請求民事賠償等情狀，
    爰依法諭知緩刑二年，另命被告應向公庫支付三萬元，用啟
    自新。扣案之老虎鉗、十字螺絲起子各一支，係被告所有供
    犯罪所用之物，業經被告供承在卷，爰依法宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法四百四十九條第二項、第三項、第四百五十條
    第一項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第五十一條第
    五款、第三十八條第一項第二款、第七十四條第一項第一款
    、第二項第四款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由，向本
院提起上訴。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
