【裁判字號】    97,促,22085
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令             97年度促字第22085號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  周雅雯
債  務  人  蔡宗翰
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）拾貳萬捌仟貳佰玖
    拾壹元，及其中貳拾玖萬捌仟貳佰柒拾捌元部份自民國九十
    七年四月七日起至清償日止，按年息百分之19.7計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
