【裁判字號】    97,聲減,264
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度聲減字第264號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第241 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑拾壹月又拾伍日，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案（詳如附表所示，惟聲請書附表編
    號1所示之罪之確定判決案號應更正為94年度上訴字第298號
    ，附表編號2 所示之罪之犯罪時間應補充記載為民國92年3
    月某日起至93年7 月12日止，附表編號2 至3 所示之罪之判
    決確定日期應更正為94年4 月25日，附表編號1 至3 所示之
    罪之所犯法條應分別更正為毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第10條第2 項、第11條第2 項，另補充記載附表編號1 至
    3 所示之罪經臺灣士林地方法院以93年訴字第604 號判決定
    其應執行有期徒刑1 年5 月），茲檢察官以其所犯上開各罪
    ，其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、按被告犯有應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確
    定，其中一罪之有期徒刑先執行期滿後，法院經檢察官之聲
    請，以裁定定其數罪之應執行刑確定後，其在未裁定前已先
    執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，
    檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行
    之有期徒刑部分，僅應予扣除，而不能認為已執行完畢（參
    照最高法院91年度臺非字第328 號判決意旨）。又按數罪併
    罰之數罪，因檢察官未及聲請定應執行刑而接續執行，其中
    一罪已執行完畢，若檢察官及時聲請法院定應執行刑，只要
    定執行刑未全部執行完畢，該數罪即未全部執行完畢，均應
    減刑之（臺灣高等法院96年7 月11日第三次刑事庭庭長會議
    中華民國九十六年減刑條例法律問題（三）決議第2 點理由
    參照）。查受刑人所犯如附表編號1 至3 之違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣士林地方法院以93年訴字第604 號判決
    各判處有期徒刑7 月、5 月、7 月，並定其應執行刑為有期
    徒刑1 年5 月，嗣上訴後，經臺灣高等法院以94年度上訴字
    第298 號判決駁回上訴而確定，併於96年2 月1 日因縮短刑
    期執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷
    可佐，然本件受刑人所犯如附表編號1 至3 之罪（已執行完
    畢）因與所犯如附表編號4 所示之罪（尚未執行）符合數罪
    併罰之條件，揆諸前揭說明，即屬未全部執行完畢，檢察官
    所為就附表所示之罪均聲請減刑，並定其應執行刑，經核尚
    無不合，應予准許。
三、又依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並
    非重新判決，故是否准於易科罰金及其關於易科罰金之折算
    標準，均應依原判決時所應適用法律有關是否准於易科罰金
    及其折算標準決定之，並不生新舊法比較適用問題（臺灣高
    等法院中華民國九十六年罪犯減刑條例之法律問題決議參照
    ），而依中華民國九十六年罪犯減刑條例第9 條之規定，最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例減為6
    月以下有期徒刑、拘役者，應為減刑裁定時，併諭知易科罰
    金之折算標準。復數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51
    條規定，定其應執行刑，刑法第53條定有明文。再者，94年
    2 月2 日修正公布之刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：「
    於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，
    且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90
    年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定。」查，受刑人乃
    於刑法修正施行前犯如附表所示之罪，且附表所列各罪均符
    合修正前刑法第41條第1 項得易科罰金之規定，故於減刑後
    定應執行刑時，應依刑法施行法第3 條之1 第3 項之規定，
    適用95年7 月1 日刑法修正施行前之第41條第2 項規定，仍
    諭知如易科罰金之折算標準，併此敘明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第9 條、第10條第1 項、第12條，刑法
    施行法第3 條之1 第3 項、刑法第2 條第1 項前段、修正前
    刑法第41條第1 項前段、第2 項，第51條第5 款、刑法第53
    條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
