【裁判字號】    97,易,661
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第661號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23158 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○已預見若將自己之銀行帳戶存摺
    及金融卡提供他人使用，可能幫助他人從事詐欺取財犯行，
    竟基於幫助詐欺之犯意，於民國96年7 月11日，將其所申請
    之華南商業銀行（下稱華南銀行）民生分行帳戶（帳號：00
    0000000000號）之存摺、提款卡、密碼等物，在新竹火車站
    附近，交予姓名年籍不詳自稱「陳先生」之成年男子，以供
    該男子及其所屬之詐騙集團成員詐欺取得他人財物（該詐騙
    集團係以雅虎奇摩聊天室網站以化名「朱怡」之女子向被害
    人誆稱可提供交友服務，但須先用金融卡操作確認身分為由
    ，詐騙被害人匯款）。嗣甲○○於96年7 月12日遭上揭詐騙
    手法轉帳匯款新台幣（下同）28,119元至上揭被告所提供之
    帳戶內，經甲○○發覺有異，報警循線查獲上情，因認被告
    涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8 條定有明文。又依刑事訴訟法第8
    條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，則據同法第303 條第7 款、第307 條分別規定
    甚明。
三、經查，被告乙○○於96年7 月11日將其上開華南銀行民生分
    行帳戶之存摺、提款卡、密碼交予姓名年籍不詳自稱「陳先
    生」之成年男子，幫助詐騙集團成員於96年7 月12日向甲○
    ○詐騙取得28,119元，涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項幫助詐欺取財罪嫌之犯罪事實，業經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以96年度偵字第17717 號提起公訴，於96年12
    月21日繫屬於臺灣臺北地方法院（96年度易字第3325號），
    嗣臺灣臺北地方法院於97年3 月17日以97年度簡字第956 號
    逕以簡易判決處刑，尚未判決確定等情，有前開起訴書、刑
    事簡易判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可
    稽。本件被告所涉幫助詐欺取財犯行既經起訴於臺灣臺北地
    方法院，檢察官復就同一案件提起公訴，於96年12月28日繫
    屬於本院，依刑事訴訟法第303 條第7 款規定，本院爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
