【裁判字號】    97,聲,718
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第718號
聲  請  人
即  債權人  中國貨櫃運輸有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  羅翠慧律師
相  對  人
即  債務人  萬眾投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  巨驊國際科技有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因股東會決議解任董
    事職務事件，聲請人前依本院89年度裁全字第4950號假處分
    裁定，並以本院89年度存字第2922號提存事件提存後，聲請
    本院以89年度執全字第2585號假處分執行程序在案。茲因訴
    訟已終結，聲請人爰依民事訴訟法第104條第1項第3 款後段
    之規定聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利，並為行
    使權利之證明，俾以取回前開擔保金等語，並提出本院89年
    度裁全字第4950號民事裁定、89年度存字第2922號提存書、
    92年度訴字第2014號民事裁定、臺灣士林地方法院91年度訴
    字第1274號民事判決暨確定證明書、臺灣高等法院93年度上
    字第278號民事判決、最高法院97年度台上字第115號民事裁
    定、汐止郵局第202號存證信函寄回執等影本各1件為證。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款後段定有明文。至所
    謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔
    保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而
    設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處
    分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受
    擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自
    無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，
    供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款
    規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條
    第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定
    期催告之權利。（最高法院86年度台抗字第53號裁定、85年
    度台抗字第645號裁定、87年度台抗字第454號裁定參照）
三、經查，本件聲請人迄未撤回本件假處分之執行程序，業據本
    院依職權調閱本院89年度裁全字第4950號、89年度執全字第
    2585號假處分執行案卷查明屬實，揆諸前開說明，聲請人既
    未撤回假扣押之執行程序，受擔保利益人即相對人可能發生
    之損害尚未確定，自無強令其行使權利之理。況聲請人雖以
    汐止郵局第202 號存證信函催告相對人巨驊國際科技有限公
    司行使權利，惟聲請人尚未向另一相對人萬眾投資股份有限
    公司催告行使權利，尚難認聲請人已合法催告相對人行使權
    利而未行使。是聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合，自
    不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
