【裁判字號】    97,簡,3066
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3066號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年12月間，因犯竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官認其並無前科，僅因一時思慮未周，致
    罹刑章，嗣後已坦承犯罪，顯有悔意等為由認以不起訴為適
    當，於95年12月18日以95年度速偵字第1759號為不起訴處分
    確定；復於96年12間，因犯竊盜案件，經本院於96年3 月24
    日以97年度簡字第1082號簡易判決分別判處罰金新臺幣（以
    下同）4 千元、1 萬元，應執行罰金1 萬3 千元（於本案未
    構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於意圖為自己不法之所
    有，基於竊盜之犯意，於97年2 月16日晚間8 時許，在位於
    臺北縣永和市○○路150 號1 樓「康是美藥妝店」永仁分店
    內，竊取普拿疼加強錠（價值125 元）、葡萄王夜夜寧（價
    值325 元）各乙盒後，放入其所穿著之紅色大衣左邊口袋內
    而得逞。嗣於同日晚間21時，甲○○未予結帳即快步走出店
    外，為該店副理江惠雯發現報警後，經警當場扣得前開普拿
    疼加強錠、葡萄王夜夜寧各乙盒（已由警發交江惠雯領回）
    而獲悉上情。案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承有拿取前揭商品，惟矢口否認有何竊
    盜犯行，辯稱：伊還沒有步出店外，只是暫時放在口袋中等
    一會兒才付錢云云。惟查，上開犯罪事實，業據證人即「康
    是美藥妝店」永仁分店副理江惠雯於警詢中指證歷歷，並有
    普拿疼加強錠、葡萄王夜夜寧各乙盒扣案及贓物認領保管單
    乙紙、監視錄影畫面翻拍照片10幀在卷可資佐證。被告雖以
    前詞置辯，然被告拿取上開普拿疼加強錠及葡萄王夜夜寧後
    ，未經結帳，即步行離開「康是美藥妝店」永仁分店乙節，
    已據證人江惠雯於警詢時證述明確，復有前開被告業已離開
    「康是美藥妝店」永仁分店之監視錄影畫面翻拍照片2 幀在
    卷可按，被告顯有不予付款之為自己不法所有之竊盜意圖甚
    明。是被告上開所辯乃臨訟杜撰之詞，不足採信，其竊盜犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、前已有二次竊盜犯行分別
    經微罪不舉之不起訴處分、簡易判決處刑在案，及其所竊取
    之財物價值僅450 元，價值不高、犯罪後否認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前
    段規定，諭知如易科罰金之標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十七庭    法  官  鄭燕璘
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                  書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
