【裁判字號】    97,簡,1831
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1831號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二八六七號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○雖可預見提供自己金融帳戶予不相識之人使用，可能
    供不詳犯罪集團用以作為騙取他人財物工具之情況下，竟仍
    基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國九十六年
    十一月間，在不詳地點，將其前向板信商業銀行股份有限公
    司埔墘分行（下稱板信埔墘分行）所開立帳號000000
    00000000號之帳戶、提款卡及密碼，以不詳代價，
    交付予某真實姓名年籍不詳之成年男子，繼之該不詳男子所
    屬之詐騙集團，則先於九十六年十一月二十八日下午某時許
    ，以電話撥打予丙○○，向其佯稱因網路購物需解除約定帳
    戶云云，使丙○○陷於錯誤，並於同日下午五時四十分許，
    前往臺北縣三峽鎮○○街六十六號三峽郵局，依照指示操作
    自動櫃員機，而轉出現金新臺幣（下同）一萬一千零九十六
    元至乙○○之上開板信埔墘分行帳戶內；該不詳詐騙集團又
    於同日下午某時許，由真實姓名年籍不詳自稱姓「葉」之成
    年女子，以電話撥打予甲○○，向其佯稱因甲○○前在雅虎
    奇摩網路交易誤設定為分期付款，應即前往臺灣銀行做取消
    及止付動作，再由另名真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，
    佯以臺灣銀行值班主任名義，以電話向甲○○詐稱若要取消
    止付動作，需前往附近之自動櫃員機操作云云，使甲○○陷
    於錯誤，並於同日下午五時五十分許，在高雄市加工出口區
    臺灣典範公司附近，依照指示操作自動櫃員機，而轉出現金
    二萬六千一百五十七元至乙○○之上開板信埔墘分行帳戶內
    ；前述丙○○及甲○○兩筆款項則於同日隨即遭該詐欺集團
    成員提領一空。嗣丙○○及甲○○轉帳後，察覺有異，報警
    處理，而為警循線查悉上情。案經臺北縣政府警察局海山分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據
    被告乙○○固坦承上開板信埔墘分行帳號00000000
    000000號之帳戶為其所有，惟矢口否認有何幫助詐欺
    取財犯行，辯稱：伊的上開帳戶存摺、提款卡及身分證在九
    十六年十一月二十八日上午十時左右，在板橋中山路二段興
    隆市場遺失，因伊的記性不好，所以把密碼寫在簿子裡云云
    。經查：
（一）被告於八十年十月三日向板信埔墘分行申辦前開帳戶，為
      被告於警、偵訊中所自承，並有被告開戶之基本資料一份
      在卷可稽。而被害人丙○○、甲○○因受詐騙，乃於九十
      六年十一月二十八日各匯款一萬一千零九十六元、二萬六
      千一百五十七元匯入被告之上開帳戶，旋遭人提領等情，
      亦據渠等於警詢中指訴明確，並有中華郵政公司自動櫃員
      機交易明細表二紙、臺北縣政府警察局土城分局土城派出
      所受理各類案件記錄表及報案三聯單各一紙、保安警察第
      二總隊四大隊第三中隊受理各類案件紀錄表及報案三聯單
      各一紙、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各一份在卷可參
      ，是前開帳戶確遭人利用為詐騙被害人匯入款項後予以提
      領之工具甚明。
（二）再者，一般人使用金融帳戶提款之習慣，為避免遺失存摺
      或提款卡時，帳戶內之存款遭人盜領，通常均將提款卡、
      存摺與密碼分別存放，而不至於同時遺失，本件被告係智
      慮成熟之成年人，對於上開社會經驗及常情，自應知之甚
      稔，其焉有任意將密碼與提款卡、存摺同時存放之理。甚
      且，被告於偵查復辯稱：伊要去補刷看伊兒子有無匯錢給
      伊，伊把簿子及提款卡都帶著等語，衡諸近年來詐欺集團
      大量利用人頭帳戶作為收取詐騙所得款項之工具，此經媒
      體廣為披露，並經相關單位宣導多時，被告自亦知之甚詳
      ，是倘所持有之上揭存簿、金融卡及密碼同時不知去向時
      ，必能認知該帳戶遭不法之徒惡用，抑或上開帳戶內之兒
      子所匯款項將被盜領之可能性，理應會於發覺後立刻報警
      處理暨向銀行辦理掛失，然其卻未為任何相關保障己身權
      利義務之舉措，顯與常情有違。
（三）末者，該詐欺集團若果未得被告同意使用系爭帳戶，則被
      告隨時有可能掛失並補發新存摺及提款卡後將詐得入該帳
      戶之款項提領一空，該詐欺集團焉有可能甘冒此風險損失
      之理，被告所辯上揭情詞諸多與常情相違，是系爭帳戶存
      摺、提款卡、密碼應係被告提供予詐騙集團使用，應無疑
      義。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、論罪理由
    查被告乙○○基於幫助之犯意，提供上開帳戶予前開詐欺集
    團，藉以幫助該詐欺集團意圖為自己不法之所有，以詐術使
    被害人丙○○、甲○○陷於錯誤，而分別匯款或轉帳至被告
    之帳戶內，核其所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪。爰審酌被告貪圖一己之私
    利而為本案犯行之犯罪動機、目的、手段、素行、助長他人
    犯罪，增加查緝困難，危害不特定多數人之財產安全及社會
    穩定，暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依刑法第四十一條第一項前段之規定諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項
    前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
