【裁判字號】    97,聲,775
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第775號
聲  請  人  協益電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  翁焌旻律師
相  對  人  佳鼎科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本院97年度存字第644 號擔保提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就其依本院九十四年度重訴字第三九八號民事判決命聲請
人免為假執行所提供之擔保金新台幣貳仟零肆拾伍萬伍仟柒佰
拾陸元，准予變換為等值之彰化商業銀行北三重埔分行可轉讓定
期存單或該銀行出具之保證書。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換等值之彰化商業銀行可轉讓定
    期存單或該銀行所出具之保證書，核與本院94年度重訴字第
    398 號民事判決，許聲請人供擔保之如主文欄所示之擔保金
    尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第一庭法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
