【裁判字號】    96,訴,4063
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4063號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8140號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以82年
    度易字第3167號判處有期徒刑4 月確定，另因違反肅清煙毒
    條例、麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院以82年度上
    訴字第3511號分別判處有期徒刑4 年5 月、7 月確定，上開
    三罪嗣經法院裁定應執行有期徒刑5 年。復因違反肅清煙毒
    條例及麻醉藥品管理條例案件，經本院以82年度訴字第2745
    號判處應執行有期徒刑4 年8 月確定，並與前開有期徒刑5
    年接續執行，於88年7 月31日假釋出監交付保護管束，於94
    年5 月18日保護管束期滿，假釋未經撤銷，所餘刑期視為執
    行完畢（本案構成累犯）。又因施用毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字第2225號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院以95年度毒聲字第282 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於95年12月15日強制戒治執行完畢釋放出所
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年12月19日以95
    年度戒毒偵字第520 號為不起訴處分確定。
二、甲○○於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於96年8 月16日清晨某時，在其
    臺北縣三重市○○○路19巷2 弄12號2 樓住處，以用注射針
    筒注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日
    上午7 時50分許，在其前開住處為警查獲。
三、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，又被告於96年8 月16日上午10時許為警所採集之尿
    液經送檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應，有臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年8 月29日濫用藥物檢
    驗報告乙紙附卷可稽（附於96年度毒偵字第8140號偵查卷第
    17頁），足證被告之自白與事實相符。再被告有事實欄所示
    之施用毒品前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官95年度戒毒偵字第520 號不起
    訴處分書各1 份存卷可參，其於強制戒治執行完畢釋放後，
    5 年內再犯本件施用第一級毒品之罪，事證明確，洵堪認定
    。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，核被告所為，係犯上開條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所示之
    犯罪科刑執行情形，有前引臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告之素行、生活狀況、犯罪之手段、動機
    、危害程度及犯罪後之態度等一切情狀，就其所犯之罪，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
