【裁判字號】    97,簡,1402
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第六０五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點零玖零捌公克），沒收銷燬之。盛裝毒品之包裝袋壹
只、安非他命吸食器壹組，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十一年間，因犯搶奪罪，經本院以九十二
    年度簡字第一三七號判決判處有期徒刑六月確定，九十二年
    五月二十九日易科罰金執行完畢；又於九十二年間，因犯竊
    盜罪，經本院以九十二年度重簡字第一四五號判決判處有期
    徒刑六月確定，九十二年八月二十日易科罰金執行完畢；再
    於九十五年間，因犯竊盜罪，經本院以九十五年度易字第二
    一七二號判處應執行有期徒刑一年，嗣經本院以九十六年度
    聲減字第四○九號裁定減為應執行有期徒刑六月確定，於九
    十六年十一月十四日縮刑期滿執行完畢（於本件均構成累犯
    ）。另於九十四年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年九月十四日
    釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年九月
    十四日，以九十四年度毒偵緝字第四四二三號為不起訴處分
    確定。
二、甲○○有上述之犯罪科刑及執行紀錄，詎其仍不知悔改，復
    基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於九十七年一月初某
    日，在臺北縣新莊市○○街九二巷三十五號三樓住處內，施
    用第二級毒品安非他命一次。嗣於九十七年一月三日二時二
    十分許，為警在臺北縣樹林市○○街親子公園前查獲，並扣
    得甲基安非他命一包（驗餘淨重０‧０九０八公克）、安非
    他命吸食器一組等物。案經臺北縣政府警察局樹林分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、被告甲○○於偵查中供述：係於九十六年十一月間施用甲基
    安非他命，查獲時所扣得之安非他命一包及吸食器只是準備
    施用云云。惟上開犯罪事實，業據被告於警詢中坦承不諱，
    且被告為警查獲時，經被告同意後採驗其尿液，送檢結果呈
    安非他命類陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司九十
    七年一月二十二日濫用藥物檢驗報告在卷可資佐證；而被告
    經警查獲時扣得之白色透明結晶一包，檢出甲基安非他命成
    分（驗餘淨重０‧０九０八公克），有交通部民用航空局航
    空醫務中心九十七年四月八日航藥鑑字第０九七一八八二號
    毒品鑑定書一份紙附卷可稽。此外，並有甲基安非他命一包
    （驗餘淨重０‧０九０八公克）及安非他命吸食器一組扣案
    足資佐證，事證明確，被告施用毒品之犯行堪予認定。又被
    告有上揭犯罪事實欄所載之施用毒品及犯罪科刑紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其於觀察勒戒執
    行完畢釋放後，五年內故意再犯毒品危害防制條例第十條之
    罪，應依法論科。
四、按安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之
    第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。被告有上揭犯罪事實欄記載之犯罪科
    刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，
    其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
    爰審酌被告前有施用毒品觀察、勒戒及犯罪科刑之紀錄，猶
    不知悔改，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒
    癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無
    具體危害，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，
    以資懲儆。
五、扣案第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重０‧０九０八
    公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項規定沒收銷
    燬之。上開毒品係以一只塑膠袋包裝，其外包裝既係用於包
    裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶，可與毒品分離；另安
    非他命吸食器一組，用以施用毒品供本案犯罪所用之物，且
    係屬被告所有，業經其供述在卷，因毒品危害防制條例第十
    九條第一項並無就犯同條例第十條之罪所用之物，應予沒收
    之規定，故依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
