【裁判字號】    97,易,1153
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1153號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二二七二六號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、檢察官聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○明知於犯
    罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現象層出不窮之際
    ，倘將自己之銀行帳戶存摺及金融卡出售、出租或提供他人
    使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他人將款項匯入後
    ，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助他人從事詐欺取
    財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人詐欺取財之不確
    定故意，於民國九十六年六月某日，在臺北縣樹林市○○路
    某處將其所有彰化銀行江翠分行開立之帳號：000000
    00000000號帳戶及臺灣郵政股份有限公司板橋港尾
    郵局帳號：00000000000000號帳戶之存摺、
    金融卡、金融卡密碼等物以一週為一期、每本每期新臺幣（
    下同）三千元之代價租予姓名、年籍不詳之成年男子所屬詐
    欺集團使用，藉以幫助上開詐欺集團成員詐欺取財之犯行。
    嗣該詐欺集團人員意圖為自己不法之所有，於九十六年六月
    四日十四時許，以電話向被害人甲○○佯稱: 銀行帳戶已遭
    凍結，須先將存款匯入指定帳戶，俟調查結束始歸還等語，
    使被害人陷於錯誤，於同日十五時二十五分許，依指示匯款
    九萬三千元至乙○○上開彰化銀行江翠分行之帳戶。被告以
    上述方式幫助該犯罪集團詐欺取財，經被害人發覺有異報警
    ，而查悉上情。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；且此免訴判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、
    第三百零七條分別定有明文。又訴訟法上所謂一事不再理之
    原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高
    法院六十年台非字第七七號著有判例。
三、經查：被告前於九十六年六月十一日前某日，在不詳處所，
    將其所有之臺灣郵政股份有限公司板橋港尾郵局帳號000
    00000000000號帳戶（以下簡稱板橋港尾郵局帳
    戶）之存摺、金融卡，以不詳代價出售予某真實姓名、年籍
    不詳之詐欺集團成員，供該集團成員持以於同年月七日某時
    許，向被害人柯麗秋施用詐術，使之於同年月十一日匯款至
    前開板橋港尾郵局帳戶，涉犯刑法第三十條第一項、第三百
    三十九條第一項幫助詐欺取財罪，經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以九十七年度偵緝字第一六六號聲請簡易判決處刑
    ，並經臺灣臺南地方法院於九十七年三月十一日以九十七年
    度簡字第五八九號判決判處有期徒刑五月，並於同年四月七
    日確定，有前開聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及本院電話記錄查詢表等附卷可
    資佐證。而本案被告於偵訊時供陳其係於上開同一時間、地
    點，以一週為一期，每本每期三千元之價格，同時出售其所
    有之前開板橋港尾郵局及彰化商業銀行江翠分行帳號000
    00000000000號（以下簡稱彰化銀行帳戶）帳戶
    之存摺、金融卡予前開某真實姓名、年籍不詳之詐欺集團成
    員使用，幫助該人所屬之詐欺集團於九十六年六月四日十五
    時二十五許，詐騙本案被害人甲○○匯款至前開彰化銀行帳
    戶，足見被告係以一提供其所有之板橋港尾郵局及彰化銀行
    帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團成員分別詐得被害人柯麗秋
    、甲○○等人之財物，係一幫助行為而觸犯數個幫助詐欺取
    財罪，為想像競合犯。是聲請簡易判決處刑意旨所指被告涉
    嫌幫助詐欺取財之犯罪事實，與上述經有罪判決確定部分具
    有想像競合犯之裁判上一罪關係，而屬同一案件，而為該案
    確定判決效力所及，自有訴訟上所謂一事不再理原則之適用
    ，揆諸首揭規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
