【裁判字號】    97,簡,2910
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2910號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7146號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、己○○、庚○○、辛○○、丁○○、甲○○、
戊○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣肆仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將筒子肆拾
顆、骰子參顆及賭資新臺幣陸仟柒佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄部分關於「
    現場照片二十三張」之記載，應予更正為「現場照片二十張
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告八人犯行有害社會善良風氣，惟均坦承犯行之犯
    後態度，暨其等犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之
    麻將筒子四十顆、骰子三顆及賭資新臺幣六千七百元，分屬
    當場賭博之器具及在賭檯之財物，均應依刑法第二百六十六
    條第二項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7146號
    被      告  丙○○  男  49歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路48巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路○段425巷57弄
                          5號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                己○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路177巷18號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                庚○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○街69號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                辛○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段80巷4弄11
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路○段449巷1弄
                          21號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路57巷26弄5號4
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段122號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○、乙○○、己○○、庚○○、辛○○、丁○○、甲○
    ○及戊○○8 人，於民國97年2月4日16時許起，在臺北縣中
    和市○○街468號之2振宇汽車修護廠之公眾得出入場所，以
    麻將筒子40顆、骰子3 顆為賭具，以俗稱「推筒子」之方式
    賭博財物，其賭法為每人輪流作莊，每次押注金額最少為新
    臺幣（下同）100元，由莊家擲骰子後，每人拿麻將筒子2張
    與莊家比點數大小，如點數比莊家大，即可贏得與押注賭資
    相等之金額，如點數比莊家小，則賭資悉歸莊家。嗣於同日
    17時30分許，在上址為警當場查獲，並扣得麻將筒子40顆、
    骰子3顆、賭資6,700元。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○、己○○、庚○○
    、辛○○、丁○○、甲○○於警詢及本署偵查中、被告戊○
    ○於警詢中坦承不諱，互核相符，並有現場圖及現場照片23
    張在卷可稽，復有賭具麻將筒子40顆、骰子3顆及賭資6,700
    元扣案可資佐證，被告8人犯嫌均堪認定。
三、核被告丙○○、乙○○、己○○、庚○○、辛○○、丁○○
    、甲○○及戊○○所為，均係犯刑法第266條第1項之普通賭
    博罪嫌。至扣案之麻將筒子40顆、骰子3顆及賭資6,700元，
    請依同條第2項宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              檢察官  許志龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
