【裁判字號】    96,訴,4655
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4655號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7188號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述
，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第3636號裁
    定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以90
    年度毒聲字第3909號裁定送強制戒治，嗣經停止戒治並交付
    保護管束，於91年9 月26日保護管束期滿，強制戒治執行完
    畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字
    第466 號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以
    92年度毒聲字第2416號裁定送強制戒治，執行至93年1 月9
    日因毒品危害防制條例修正而釋放出所，其該次施用毒品犯
    行，並經本院以92年度訴字第2315號判決判處有期徒刑6 月
    確定，於93年11月8 日易科罰金執行完畢（本案構成累犯）
    。復因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第2755號判決判
    處有期徒刑10月，減刑為有期徒刑5 月確定，現正執行中。
    猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，於96年9
    月19日某時，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，在其臺北縣蘆洲市○○路30巷13號1 樓
    住處，以將海洛因、甲基安非他命混合置入玻璃球內燃燒加
    熱產生煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於96年9 月20日下午5 時許，在臺
    北縣三重市○○道○路二段265 號為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，又被告於96年9 月21日凌晨1 時27分許為警查獲後
    所採集之尿液經送檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡類及甲
    基安非他命類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司96年
    10月15日濫用藥物尿液檢驗報告乙紙附卷可稽（附於96年度
    毒偵字第7188號偵查卷第67頁）。而第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命之施用方式，依施用者之使用習慣而有所
    不同，並無一定模式可循。依法務部調查局以往鑑定之經驗
    ，確曾於毒品證物及吸食工具等之檢驗發現前二者毒品摻雜
    之案例，故研判應有施用者將二者同置於吸食器內施用之可
    能（法務部調查局91年6 月28日調科壹字第09100425110 號
    函、行政院衛生署管制藥品管理局93年9 月6 日管檢字第
    0930008112號函可資參照），足認被告之自白與事實相符。
    再被告有事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表存卷可參，其於強制戒治執行完畢釋放後，
    5 年內再犯本件施用第一級、第二級毒品之罪，事證明確，
    洵堪認定。
二、按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品，核被告所
    為，係犯上開條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命之行為，均為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告以一行為同時施用第一級毒品及第二
    級毒品，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重之施用第
    一級毒品罪處斷。公訴人認上開二罪犯意各別，要件互殊，
    應予分論併罰，容有誤會。又被告有如事實欄所示之犯罪科
    刑執行情形，有前述臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告之素行、生活狀況、犯罪之手段、動機、危害
    程度及犯後坦承犯行等一切情狀，就其所犯之罪，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
