【裁判字號】    97,訴,100
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第100號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年4 月
7 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國八十二年十
一月一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元為被告供擔保後，得假執行；但
被告如以新臺幣壹佰伍拾萬元為原告預供擔保，或將請求標的物
提存，得免為假執行。
   事實及理由
一、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核皆無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：緣被告乙○○邀同被告丙○○為連帶保證人
    ，於民國82年6 月30日及同年7 月30日分別向原告借款新臺
    幣（下同）1,000,000 元、500, 000元，共計1,500,000 元
    。第1 筆借款1,000,000 元，清償日為82年7 月30日，並簽
    發同額之本票（票號：015956）作為借款及日後還款憑據；
    另筆借款500,000 元部分，其清償日為82年10月27日，亦有
    簽發同額之本票（票號：015958），並均約定借款利息皆為
    年息20％，且就被告乙○○所有不動產設定第二順位最高限
    額抵押權予原告以為擔保。惟被告乙○○僅支付2 個月利息
    外，其餘均未支付，且上開本票屆期經提示亦均未獲兌現，
    雖經原告持往臺灣桃園地方法院民事執行處參與分配，亦皆
    未獲分配清償。又被告丙○○既為上開借款之連帶保證人，
    依法亦應連帶負責。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，提起本件訴訟，並聲明求為判決：如主文第1 項所示
    ；且陳明願供擔保請准宣告假執行。被告經合法通知，均未
    於言詞辯論期日到場，亦皆未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與陳述相符之借據2 紙、本
    票2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官83年度偵字第1715
    3 號、84年度偵續字第108 號及84年度偵續字第225 號不起
    訴處分書各1 份等件為證，並據本院依職權調取臺灣桃園地
    方法院84年度執字第1586號清償債務強制執行事件卷宗查明
    屬實。又被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，亦皆未
    提出任何書狀爭執或否認原告之主張，依民事訴訟法第280
    條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，即應視同自認原告
    之主張，是原告前述主張之事實，堪信為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    應連帶給付原告1,500,000 元，及自82年11月1 日起至清償
    日止，按年息20％計算之利息，即屬於法有據，為有理由，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額宣告之，並依職權宣告被告得供擔保
    免為假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條、第392 條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
