【裁判字號】    97,簡,1305
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1305號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電話機壹臺、六合彩手冊壹本、
簽單本貳本、簽單紙貳張、計算機壹臺、原子筆貳支、現金新臺
幣陸仟元，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除事實欄第十三行起補充為：「並扣
    得甲○○所有供其為本案犯行所用之電話機一臺、六合彩手
    冊一本、簽單本二本、簽單紙二張、計算機一臺、原子筆二
    支及其因本案犯罪所得之下注金現金新臺幣六千元。」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告所為者，係「六合彩」賭博案件中幫他人下注簽賭即
    俗稱「調牌」之行為，其所為係招攬賭客及接受賭客下注之
    行為，自屬參與賭博行為之構成要件行為。從而，核被告所
    為，係犯第二百六十六條第一項後段之在公眾得出入之場所
    賭博財物罪、同法第二百六十八條前段之供給賭博場所罪及
    同條後段之聚眾賭博罪。被告於各期香港六合彩（每週二、
    四、六或日開獎）與臺灣樂透彩（每週二、五開獎）開獎前
    之接受簽賭行為，係基於意圖營利聚眾賭博財物之單一犯意
    而接續進行之接續行為，論以包括之一罪為已足。被告以一
    經營行為，同時觸犯上開三罪，為想像競合犯，應依刑法第
    五十五條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告並無前科，犯罪之動機目的、經營六合彩賭博助
    長投機風氣有害社會秩序，犯後自知事證明確，未多為無謂
    辯解而坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。扣案之電話機一臺
    、六合彩手冊一本、簽單本二本、簽單紙二張、計算機一臺
    、原子筆二支及現金新臺幣六千元，均為被告所有，業據其
    供承在卷（偵查卷第七頁、第三十一頁），而分別為供被告
    犯罪及犯罪所得之物，依刑法第三十八條第一項第二款、第
    三款諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項後段、第268條、第41條
    第1項前段、第55條、第38條第1項第2款、第3款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法二百六十六條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第二百六十八條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第380號
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自
    民國96年12月間起，在臺北縣中和市○○街443號，裝置傳
    真機供作為賭博場所，以電話及傳真方式聚集不特定人簽賭
    香港六合彩，其方式係以1至49號之組合號碼各分2組（俗稱
    「二星」）或3組（俗稱「三星」）或4組（俗稱「四星」）
    供賭客押注，約定賭客每簽選1注「二星」或「三星」或「
    四星」，須繳納賭資新臺幣（下同）80元、75元予甲○○，
    再以所簽選之號碼核對香港六合彩每星期二、四、六（或日
    ）與臺灣樂透彩每星期二、五所開出之號碼，如賭客簽中「
    二星」或「三星」或「四星」，則每注可分別取得5600元、
    56000元、680000元之彩金，如未簽中，則押注賭金全歸甲
    ○○所有。嗣於97年1月29日19時10分許，為警持搜索票當
    場查獲，並扣得電話機1台、六合彩手冊1本、簽單本2本、
    簽單紙2張、計算機1台、原子筆2支及現金6000元。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有扣案之電話機1台、六合彩手冊1本、簽單本2本、簽單
    紙2張、計算機1台、原子筆2支、現金6000元及現場照片9張
    在卷可參，足認被告自白與事實相符，其罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第266條賭博罪嫌、第268條前段之
    意圖營利供給賭博場所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌
    。被告於各期香港六合彩（每週二、四、六或日開獎）與臺
    灣樂透彩（每週二、五開獎）開獎前之多次收單下注舉動，
    係基於概括犯意反覆、延續性密接實行，為單一犯意下之接
    續舉動，應僅視為1接續行為，請論以1罪。又被告以1收單
    下注行為觸犯上開2罪名，為想像競合犯，請從情節較重之
    聚眾賭博罪論處。至扣案電話機1台、六合彩手冊1本、簽單
    本2本、簽單紙2張、計算機1台、原子筆2支及現金6000元，
    係被告所有而供犯罪所用之物或所得之物，請依法宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              檢察官  黃  子  溎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
