【裁判字號】    97,簡,2874
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2874號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8250號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案象棋壹副、骰子顆及賭資新臺幣壹仟元，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因賭博案件，經本院以96年度簡字第5517號判決判
    處罰金新臺幣（下同）4,000 元，減為罰金2,000 元確定，
    並於民國96年11月26日繳清罰金執行完畢（尚不構成累犯）
    。詎其仍不知警惕，基於賭博之犯意，於97年2 月29日中午
    12時許，在臺北縣中和市○○路33巷5 弄臨2 號「福美宮」
    廣場之公眾得出入場所，與真實姓名不詳之成年男子三人，
    以象棋1 副及骰子3 顆作為賭具，約定以俗稱「象棋麻將」
    之方式對賭金錢，即由每人先拿4 只棋子，再依序摸取剩餘
    棋子，隨機比輸贏結果，而自摸者可向其餘三人各收50元，
    或由放槍者支付30元與胡牌者。嗣於同日下午1 時許為警當
    場查獲，並扣得賭具象棋1 副、骰子3 顆及賭檯上賭資1,00
    0 元。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）扣案之象棋1 副、骰子3顆及賭資1,000元。
（三）現場照片6 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。爰審酌被告甲○○前已有賭博案件前科紀錄之素行，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，暨其犯罪動機、
    手段、所生危害程度，及其犯後尚知坦認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。扣案象棋1 副及骰子3 顆，係當場賭博之器具；賭資
    1,000 元，則為在賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之。至同日為警扣案之
    1,400 元，係屬在場人余盛隆所有之現金，業據被告供明在
    卷，並有扣押物品目錄表1 份附卷可稽，而余盛隆業經檢察
    官以涉犯賭博罪嫌疑不足為由，予以不起訴處分在案，是余
    盛隆所有遭警查扣之1,400 元既非賭資，顯難認係屬在賭檯
    之財物，復與被告前開犯行無直接關連，故爰不併予諭知沒
    收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，自收受送達之日起10日內，得向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
