【裁判字號】    97,聲減,266
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第266號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯公共危險罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年度聲減字第238 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪，減為有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於93年8 月8 日犯公共危險罪，經本院93年
    度交簡字第867 號（臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第
    14625 號）判處有期徒刑6 月確定在案，有該判決正本及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，所犯公共危險，悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並依同條例第9 條諭知易科罰金之
    折算標準。
二、本件經核尚無不合，應予准許。按經撤銷緩刑之宣告或假釋
    者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第2 項後段定有明文；又依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之
    ，並非重新判決，故是否准於易科罰金及其關於易科罰金之
    折算標準，均應依原判決時所應適用法律有關是否准於易科
    罰金及其折算標準決定之。查本件受刑人於93年8 月8 日所
    犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪，經法院判處
    有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，緩刑
    3 年，於93年11月25日確定在案，嗣因其又於緩刑期間再犯
    公共危險罪，經台灣花蓮地方法院以97年度撤緩字第2 號刑
    事裁定，撤銷緩刑確定，有該刑事裁定正本及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，是檢察官聲請就其所犯本
    件駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪予以減刑，於
    法尚無不合，先予敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第2 條第2 項後段但書、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑
    法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        刑事第十三庭  法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
