【裁判字號】    97,聲,1490
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1490號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第58號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（共驗餘淨重柒點壹玖公克
）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度戒毒偵字第
    536 號被告林泰仲違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢
    察官為不起訴處分確定。其中查扣之第二級毒品甲基安非他
    命3 包乃毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁
    物，爰聲請單獨宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項分別
    定有明文。又甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項
    第2 款規定之第二級毒品，而查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有
    明文。
三、經查，本件扣案之白色透明晶體3 包，經送請鑑驗結果，確
    均含第二級毒品甲基安非他命成分（共驗餘淨重7.19 公克）
    ，有臺北市政府警察局95年9月13日北市鑑毒字第504號鑑定
    通知書1 紙附卷（見95年度毒偵字第5763號偵查卷第47頁）
    ，足認上述扣案物品確均屬毒品危害防制條例所定之違禁物
    無疑。又被告林泰仲違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第536 號為不
    起訴處分確定，此亦有該不起訴處分書在卷可參。是聲請人
    聲請就該等毒品裁定沒收銷燬，經核並無不符，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定將上開毒品沒收
    銷燬如主文所示。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項、第38條第1 項第1 款、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
