【裁判字號】    97,交簡,1125
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1125號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28541 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前已有三次酒醉駕車公共危險案件，最後一次經臺灣
    桃園地方法院以93年度桃交簡字第201 號判決判處有期徒刑
    5 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，甫於民國
    95年8 月15日易科罰金執行完畢出監。詎其猶不知悔改，於
    96年11月26日19時至21時許之期間，在桃園縣春日路某羊肉
    店飲用酒類後，明知其已飲酒過量，將不能安全駕駛動力交
    通工具，竟猶駕駛車牌號碼T9-7546 號自用小客車上路。嗣
    於同日21時10分許，駕車行經臺北縣土城市○○路6 號前時
    ，不慎衝撞該址1 樓甲○○所有之鐵捲門，經警到場處理，
    並對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值
    為每公升1.25毫克，始查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告乙○○於警詢時之自白。
（二）證人甲○○於警詢時之證述。
（三）呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡
      檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1
      件及現場照片8 張。
三、按被告乙○○行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月
    2 日修正公布，並自同年月4 日起生效施行，修正前該條規
    定之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，
    修正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3
    之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用
    修正前刑法第185 條之3 規定。核被告所為，係犯修正前刑
    法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪。查被告前因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣桃園地方法
    院以93年度桃交簡字第201 號判決判處有期徒刑5 月，如易
    科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，甫於95年8 月15日易
    科罰金執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定成立累犯，並應加
    重其刑。爰審酌被告前已有三次酒醉駕車公共危險案件經法
    院判處刑罰之前科紀錄，竟仍不知警惕，於呼氣酒精濃度值
    至少已達每公升1.25毫克以上，而處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，猶駕駛汽車行駛道路以致肇事，其行為對於
    公眾往來安全已經造成嚴重危害，兼衡其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並定其如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，修正前刑法
    第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                          交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
