【裁判字號】    97,簡,3101
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3101號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
?????  甲○○
                      樓
?????  乙○○
?????  丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第9267號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○、乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之象棋壹副、賭資新臺幣參佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    現場圖一張、現場照片六張」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告四人犯行有害社會善良風氣，惟均坦承犯行之犯
    後態度，暨其等犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之
    麻將一副、現金新臺幣三百元，分屬當場賭博之器具及在賭
    檯之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第9267號
    被      告  丁○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路119巷1弄11號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  65歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣褒忠鄉○○路41巷11弄15號
                        居臺北縣永和市○○路○段119巷15弄
                        1號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路368巷1弄23號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街34巷4之3號
                        居臺北縣永和市○○街116巷2號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、丁○○、甲○○、乙○○、丙○○於民國97年2月29日14時
    20分許，在臺北縣永和市福和運動公園旁公眾得出入之工寮
    內，利用象棋為賭博工具，以俗稱「象棋自摸」之玩法（各
    家先拿取4 顆象棋，先胡牌者可向放槍者收取20元，如係自
    摸則可向其餘3 家各收取30元），賭博財物，經警當場查獲
    ，並扣得象棋1 副、賭資300 元。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○、甲○○、乙○○、丙○○等人坦承上情不
    諱，且有賭具及賭資扣案可稽，其等犯嫌，應可認定。
二、核被告4人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    ，扣案物請依同條第2項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              檢  察  官  江耀民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
