【裁判字號】    97,聲,617
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第617號
聲  請  人
即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第二三五號擔保提存事件一案所提
存之擔保物台北市政府建設公債九十年度第二期債票，面額新臺
幣壹拾萬元券壹張（號碼：ＭＪ○○○七八○），附第八期至第
十期息票，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院96年度裁全字第26號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如
    主文第1 項所示之債券為擔保物，並以本院97年度存字第23
    5 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保金，為
    此請求返還前開提存物等語；並提出本院97年度存字第235
    號提存書影本1 件、相對人出具之同意書及其印鑑證明原本
    各1 份為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國97年1 月2 日以97年度裁全字第
    26號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔保
    物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開擔
    保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院97年
    度存字第235 號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
