【裁判字號】    97,交易,142
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第142號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第50
54號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本
院依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事  實
一、甲○○於民國96年8 月8 日20時許，騎乘車牌號碼6HS ─87
    5 號重機車，沿臺北縣林口鄉○○路，由泰山往林口方向行
    駛，其原應注意機車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時採
    取必要安全措施。而依當時情形係天候陰、夜間有照明、路
    面係鋪設柏油、乾燥、無缺陷、且為視距良好之直路，並無
    不能注意之情事，竟疏於注意及此，而貿然行駛，迨見在其
    前方亦疏未注意而在設有分隔島之路段穿越道路之黃趙淑珪
    時，已緊急煞車不及而擦撞黃女，致黃女絆跌於地而顱骨骨
    折及內出血，經送醫後仍因神經性休克不治死亡。而甲○○
    於肇事後未被有偵查權之機關或公務員發覺其為犯嫌前，留
    在事故現場向到場處理之警員自承犯行，進而接受裁判。
二、案經黃趙淑珪之女乙○○告訴及臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官據報相驗後自動簽分偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項規定，由本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭時、地騎乘機車肇事之事實於警詢
    、偵查及本院審理時均坦承不諱，核與告訴人即被害人之女
    乙○○指述之情節相符，並有道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)各1 紙、蒐證照片共20幀在卷可資佐證。被害人黃趙淑珪
    確因本件車禍受傷，因顱骨骨折及內出血致神經性休克不治
    死亡，亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗
    明確，製有相驗屍體證明書、檢驗報告書及勘驗筆錄各1 份
    、照片14張等在卷可憑。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94
    條第3 項定有明文，被告於上揭時地騎乘機車，應注意能注
    意而不注意上開規定，以致肇事，被告之行為自有過失。又
    關於被告與被害人就本件交通事故發生之過失責任，經檢察
    官送請臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，鑑定
    結果亦認被害人黃趙淑珪違規穿越設有分隔島道路行走，為
    肇事主因；被告駕駛普通重型機車，未注意車前狀況，為肇
    事次因，並有該鑑定委員會96年12月28日北縣鑑字第961511
    號鑑定意見書在卷可稽，益證被告於本件肇事確有過失。雖
    被害人在設有劃分島之路段穿越道路，於本件事故之發生亦
    有過失，惟既與被告之過失併合而為肇事之原因，被告之刑
    責自不能因此相抵獲得減免，僅可供量刑之斟酌而已。被告
    之過失行為與被害人之死亡間復具有相當因果關係，本案事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告因過失致被害人死亡，核其所為係犯刑法第276 條第1
    項之過失致死罪。又被告於肇事後未被有偵查權之機關或公
    務員發覺其犯嫌前，留在事故現場向到場處理之警員自承犯
    行，進而接受裁判，此有臺北縣政府警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 份在卷可考，係合乎自首之要件，爰
    依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告過失程度之
    輕重，而被害人係行人而違規跨越設有劃分島之路段亦同有
    過失，被告肇事後自首坦承犯行態度良好，並與被害人家屬
    達成民事和解（參卷附臺北縣林口鄉調解委員會96年民調字
    第0099號調解書）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其因過失致犯本罪，經此偵審程序及刑之宣告教訓，當
    知謹慎，信無再犯之虞，本院認本判決所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第1 項、62條前段、第41條第1 項前段、
第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      交通法庭  法  官  林淑婷
以正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（上訴書
狀應敘述具體理由）。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
