【裁判字號】    97,聲,1510
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1510號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告吳建賢違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒字第一三一號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署九十七年度戒毒偵字第九號被告吳
    建賢違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，扣
    案海洛因一包（淨重零點一二公克），屬毒品危害防制條例
    所列第一級毒品之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    次按毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定，將海洛因
    列為第一級毒品，不得非法持有、施用；查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末一包，經鑑定結果係海洛因（淨
    重零點一二公克），有法務部調查局九十五年八月八日調科
    壹字第０６００１２２７１號鑑定通知書一件在卷可參（附
    於臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒偵字第五０一九號
    卷第三十之一頁），且已與該分裝袋無法完全析離，屬毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款所列管之第一級毒品無誤
    ，屬於違禁物，從而，聲請人聲請本院裁定將上開扣案毒品
    宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
