【裁判字號】    97,簡,2333
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2333號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第164 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「連城分行」應
    更正為「中和分行」、第15行「凌晨某時許」應更正為「凌
    晨2 時59分許」、倒數第4 行「永豐商業銀行某分行」應更
    正為「永豐商業銀行光華分行」；證據欄第10行「自動櫃員
    機交易明細表」應更正為「中國信託客戶交易明細表3 紙」
    、第11行「新竹市警察局第三分局」應更正為「新竹市警察
    局第三分局中華派出所」、第13行並增列「內政部警政署反
    詐騙案件紀錄表2 紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，應係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告以一出售帳戶之行為幫助正犯
    犯2 次詐欺取財罪，而同時觸犯2 次幫助詐欺取財罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。再其行
    為僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的，出售存摺、提款卡等
    予不法詐欺集團牟利，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求
    救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺集團得以順
    利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會治安
    ，兼衡其犯後已坦承犯行，態度堪稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
