【裁判字號】    97,簡,2386
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2386號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第24259 號、97年度偵字第4085、4086號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商標之商品共計壹仟伍佰
柒拾陸件、客戶名冊壹本、郵政存簿儲存簿貳本及會員卡拾伍張
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及附表，除犯罪事實欄第11行「分別買
    受」應補敘為「分別以飾品每件二、三百元、包包每件六百
    元之價格買入」、第15行「刊登拍賣廣告」後方補敘「以飾
    品每件五、六百元、包包每件八、九百元之價格」；證據欄
    第2 行「告訴人等指訴」應補敘為「告訴代理人丁○○、戊
    ○○、甲○○、丙○○指訴」、第2 行「經濟部智慧財產局
    商標資料檢索服務查詢資料、經濟部中央標準局暨經濟部智
    慧財產局商標註冊證、鑑定報告」應補敘為「經濟部智慧財
    產局商標資料檢索服務查詢資料8 紙、經濟部中央標準局暨
    經濟部智慧財產局商標註冊證2 紙、鑑定報告2 紙」、倒數
    第2 行應增列「搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按所謂「販賣」行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇
    要以營利為目的，而為販入或賣出行為，有一於此，其販賣
    行為即為完成。故核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿
    冒商標商品罪。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不
    法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（參照最高法院
    95年臺上字第1079號、95年臺上字第4686號判決意旨）。準
    此，本件被告多次販賣仿冒商品之行為，具有不斷反覆實施
    之特性，係屬集合犯行為，自仍應論以一罪。又被告以一行
    為侵害多數商標專用權人之法益，為同種想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定從一重處斷。爰審酌被告曾有違反商標法
    案件之前科，猶再次因販賣仿冒商標之商品而為警查獲，顯
    未衷心悛悔，仍為牟小利而販售如附表所示之仿冒商品之犯
    罪動機、目的、手段，及被告犯行不僅影響註冊商標商品之
    商譽及銷售，且危害市場競爭秩序並嚴重損害我國國際形象
    ，暨被告販售仿冒商標商品數量多達1576件對商標權人所生
    之損害程度甚大，與其犯後已坦承犯行，態度堪稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
三、至扣案如附表所示之仿冒商品共計1576件，係被告販賣之仿
    冒商標之商品；又扣案之客戶名冊1 本、郵政存簿儲金簿2
    本及會員卡15張，則係其提供於服務使用之物品及文書，均
    不問屬於犯人與否，應依商標法第83條之規定，宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                     刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
