【裁判字號】    97,簡,3090
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3090號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第9202號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因驗餘毛重零點玖柒
公克，沒收銷燬之；扣案包裹上開第一級毒品海洛因之包裝袋壹
個，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    規定之第一級毒品，不得擅自持有，竟基於持有第一級毒品
    海洛因之犯意，於民國96年11月16日某時許，在臺北縣板橋
    市○○街「五權公園」，以新臺幣4,500 元之代價，向真實
    姓名不詳綽號「阿川」之成年男子購買海洛因1 包而持有之
    。嗣甲○○即於96年11月22日21時30分許，在臺北縣樹林市
    ○○街○ 段331 號前為警查獲，並扣得前開第一級毒品海洛
    因1 包（毛重0.42公克、驗餘毛重0.397 公克）。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）扣案之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.42公克、驗餘毛重
      0.397 公克）。
（三）台灣檢驗科技股份有限公司96年12月12日濫用藥物尿液檢
      驗報告、96年12月10日濫用藥物檢驗報告各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告犯罪動機、手段、持有第一
    級毒品之重量甚微，及其犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案海洛因驗餘毛重0.397 公克，係查獲之第一級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬（
    因檢驗需要而經取用滅失之部分，則不再宣告沒收銷燬）；
    另包裹上開海洛因之包裝袋1 個，為被告所有供其持有海洛
    因所用之物，業經被告供明在卷，且該包裝袋尚非無法與海
    洛因成分完全析離，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併
    予諭知沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
