【裁判字號】    97,簡,2610
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2610號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第868號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第3002號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    92年11月28日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以92年度毒偵字第2845號為不起訴處分確定。復
    因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第8464號刑事簡易判
    決判處有期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日
    確定（尚未執行完畢，於本案中不構成累犯）。
(二)詎甲○○仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢後五年內
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1 月
    8 日晚間11時許，在臺北縣板橋市○○街61號13樓「環球旅
    店」111 室內，以將甲基安非他命粉末置於玻璃球吸食器內
    ，再以火置於其下方燒烤使甲基安非他命產生煙霧而加以吸
    用之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同
    日夜間11時50分許，為警在上開處所查獲，並扣得其所有之
    安非他命吸食器一個。
二、證據部分：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)臺灣檢驗科技股份有限公司97年1月22日編號CH/2008/10566
    號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品
    危害防制條例案被移送人姓名及代碼對照表各一份。
(三)扣案之安非他命吸食器一個。
(四)扣案物照片乙幀。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第3002號裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於92年11
    月28日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以92年度毒偵字第2845號為不起訴處分確定等情，有上
    開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可憑，其再犯本件施用第二級毒品之罪，係於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之罪，依同條例第23條第2 項規定，應依法論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯上開條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品甲基安非他命而
    持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
(二)本院爰審酌被告前已有因施用毒品而經觀察、勒戒及判處徒
    刑之紀錄，業如上述，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯
    見其仍不知悔改，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚
    無具體危害，及其施用毒品之動機暨犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
(三)扣案之安非他命吸食器一個係被告所有供犯本件施用毒品犯
    行所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
