【裁判字號】    97,訴,1090
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1090號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第747 號、第2016號），因被告於準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經臺灣雲林第方法院以
    93年度易字第359 號判處有期徒刑8 月確定，又因施用毒品
    案件，經同院以94年度訴字第328 號判處有期徒刑6 月確定
    ，二案接續執行，於95年4 月6 日縮刑期滿執行完畢。又甲
    ○○前於93年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以93
    年度毒聲字第300 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於93年10月1 日執行完畢釋放，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1152號為不起訴處分
    確定；復因施用毒品案件，經同院以94年度訴字第328 號判
    處有期徒刑6 月確定，再因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以96年度訴字第1888號判處有期徒刑10月確定。詎仍不
    知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯上開施
    用毒品案件後，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年
    12月4 日3 時許，在台北縣板橋市縣○○道附近之公園廁所
    內，以針筒注射稀釋後之海洛因之方式，施用海洛因1 次。
    嗣於同年12月4 日14時許，在臺北縣板橋市○○街77巷32號
    前，為警查獲，並扣得甲○○所有供施打海洛因之注射針筒
    1 支，且經採集其尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應，始查悉上
    情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局移送台灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭施用第一級毒品海洛因之事實，業據被告甲○○於警詢
    、偵查中及本院審理時坦承不諱，而被告為警查獲時採集之
    尿液，經送驗結果呈嗎啡陽性反應，此有台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、台北市政府警察
    局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 份在卷可佐，並有注射
    針筒1 支扣案可佐，被告上開自白與事實相符，堪信其為真
    實。又被告前於93年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法
    院以93年度毒聲字第300 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於93年10月1 日執行完畢釋放，並由臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1152號為不起
    訴處分確定；復因施用毒品案件，經同院以94年度訴字第32
    8 號判處有期徒刑6 月確定；又因施用毒品案件，經臺灣臺
    北地方法院以96年度訴字第1888號判處有期徒刑10月確定，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯上開施用毒品案件後，再
    為本件施用毒品犯行，應可認定。本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用前後持有海洛因之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因竊盜，經臺
    灣雲林地方法院以93年度易字第359 號判處有期徒刑8 月確
    定，又因施用毒品案件，經同院以94年度訴字第328 號判處
    有期徒刑6 月確定，二案接續執行，於95年4 月6 日縮刑期
    滿執行完畢，有上開前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次毒品前科紀錄、其
    犯罪之手段、國中肄業之智識程度、家庭狀況、施用毒品係
    對自己身體之殘害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒1 支，為被告所有
    ，並供犯罪所用之物，業據被告於本院中供陳在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
