【裁判字號】    97,簡,2898
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2898號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8169號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○與真實姓名不詳之上游成年組頭，共同基於在公眾得
    出入場所賭博、意圖營利供給賭博場所暨聚眾賭博之犯意聯
    絡，自民國97年1 月初某日起，由甲○○提供臺北縣中和市
    ○○路76巷5 號住處為公眾得出入之賭博場所，俾不特定人
    到場或以傳真方式簽賭香港六合彩而聚集不特定人簽選號碼
    賭博財物。渠等賭博方法為每週三次依香港政府發行六合彩
    彩券開獎日期，設01至49共49個號碼供參與賭博之人簽選，
    參與賭客可任意簽選一組二個號碼（俗稱二星）、一組三個
    號碼（俗稱三星）或一組四個號碼（俗稱四星），每簽選「
    二星」、「三星」、「四星」一注需分別繳付賭金新臺幣（
    下同）75元、65元、60元與甲○○，而甲○○每注從中賺取
    2 元後，即將其餘簽注賭金交與上游成年組頭，再以核對當
    期香港六合彩所開出之中獎號碼決定勝負，簽中二星、三星
    、四星者，上游成年組頭即分別將5,700 元、57,000元、60
    萬元之彩金交由甲○○轉交與賭客，若未簽中則上游成年組
    頭所得賭金全歸其所有。嗣於97年2 月28日19時50分許，為
    警持本院搜索票在上址當場查獲，並扣得如附表所示甲○○
    所有供其為前開犯行所用之物。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）證人陳國淵於警詢時之證述。
（三）扣案如附表所示之物及現場照片14張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所
    罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告與不明上游成年組頭就前開
    犯行，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。查
    被告持續提供公眾得出入之場所與不特定賭客對賭暨聚眾賭
    博，顯係基於同一營利犯意所為，且在同一地點之密接時間
    反覆為之，侵害法益復相同，均應僅論以一罪。又被告以一
    行為觸犯前開三項罪名，應依刑法第55條規定，從刑度及情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告前無刑案前
    科紀錄之素行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，暨其犯罪動機、手段、所生危害程度，及其犯後尚
    知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案如附表所示之物，皆為
    被告所有，供其為本案犯行所用之物，業據被告供明在卷，
    均應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收之。至
    警方同日在鄭金枝身上所查扣之六合彩簽單1 張，係已屬鄭
    金枝所有之物，業據鄭金枝於警詢時證述無訛，故爰不予諭
    知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，自收受送達之日起10日內，得向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000 元以下罰金。
附表：
┌──┬──────────┬────┐
│編號│物品名稱            │數量    │
├──┼──────────┼────┤
│1   │當期簽單            │貳張    │
├──┼──────────┼────┤
│2   │前期簽單            │拾壹張  │
├──┼──────────┼────┤
│3   │帳單                │肆張    │
├──┼──────────┼────┤
│4   │帳冊                │壹本    │
├──┼──────────┼────┤
│5   │傳真機              │台    │
├──┼──────────┼────┤
│6   │計算機              │貳台    │
├──┼──────────┼────┤
│7   │撕毀簽單            │貳張    │
├──┼──────────┼────┤
│8   │六合彩簽注總表      │捌拾貳張│
└──┴──────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
