【裁判字號】    97,簡,1032
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1032號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第二四二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟事實部分，應補充如下：乙○○前於民國八
    十五年間，因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以八
    十五年度上訴字第四○五○號判處有期徒刑三年四月，於八
    十五年十月二十四日確定，入監服刑後於八十八年五月十三
    日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，於八十九年十
    一月二十七日保護管束期滿，假釋未經撤銷而執行完畢（於
    本件不構成累犯）。又於九十五年間，因犯施用第一級毒品
    、第二級毒品罪，經本院以九十五年度訴字第三八六三號判
    決，判處有期徒刑九月、六月，應執行有期徒刑一年確定，
    嗣經本院於九十六年八月十七日以九十六年度聲減字第四六
    九九號裁定減刑為有期徒刑四月十五日、二月十五日，應執
    行有期徒刑六月確定（現尚在執行中，於本案不構成累犯）
    。又證據部分補充被害人甲○○之匯款執據及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份；理由部分並補充說明如下：按金融機
    構之貸款審核本有同業相互查詢信用資料之管道，絕無因此
    而要求申請貸款之人提供自己帳戶之存摺、印章、提款與密
    碼之理，此為社會周知之事實，被告亦難諉為不知；是以該
    刊登廣告男子雖以申辦貸款之名義要求被告交付自己帳戶之
    存摺、印章、提款與密碼，被告於主觀當亦能本於上述社會
    一般之認知，而理解此係屬不實之託詞，而知悉該男子之真
    意在取得他人金融機構帳戶之存摺、印章、提款與密碼。又
    按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟
    見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集借用銀行
    帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳戶之人係為掩飾身分
    而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身分；且此利
    用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉由所使用
    帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見不鮮，並
    經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而為社會所
    週知，被告提供自己帳戶供他人使用雖非參與詐欺行為之犯
    罪構成要件行為，主觀上亦難遽認就該等詐欺行為具共同犯
    意聯絡，然此項行為客觀上實足以幫助此等詐欺犯罪之可能
    性，被告主觀上難以諉為不知，竟仍決意交予他人使用，尤
    見對此等結果之發生並不違反其本意，而足認其就此幫助他
    人詐欺取財犯行之行為具有不確定故意無訛。。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、刑法第
    三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告交付他人使用
    之帳戶雖為年籍不詳之人五次作為詐欺犯罪使用，然實僅有
    乙次交付帳戶之幫助行為，自僅能論以一個幫助犯罪；其以
    一個幫助行為侵害五名被害人之不同財產法益，而觸犯五個
    幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之
    規定從一重處斷。又被告幫助他人犯罪，應依刑法第三十條
    第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告提供帳戶予他人作為不法使用，非但增加被害人
    尋求救濟及國家機關偵查犯罪之困難，使詐欺取財犯罪行為
    人逍遙法外，亦使為詐欺取財犯罪之人得以順利隱匿自己之
    身分而避免遭查獲，類此行為已嚴重損及社會治安，所造成
    之危害甚鉅，迭為社會大眾及輿論所嚴予批評，自應予以相
    當之非難，被害人匯入被告帳戶款項金額亦非微，復參酌其
    有犯罪前科（參臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行非佳
    ，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又被告本件犯罪行為與
    結果均在九十六年四月二十四日以前，復無中華民國九十六
    年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條例第二條第
    一項第三款之規定，就所受宣示之拘役減其刑期二分之一。
    至減刑後易科罰金之折算標準，仍應依原宣示之折算標準而
    無庸另定，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條第一項、第
    二項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
