【裁判字號】    97,交簡,214
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第214號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第387 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。查證人即被害人甲○○於警詢時
    證稱：伊是沿萬順路由東往西外側車道順向直行要往高雄方
    向，至肇事路口伊是綠燈直駛過去已開到路口中央處，伊就
    看到對方從中興路由南往北方向直接撞過來等語（見警卷第
    6 頁），核與證人翁國樑於警詢時證稱：伊當時是停在萬順
    路口路肩，伊和1 位同事各開1 輛半聯結車由東往西方向，
    那時伊和同事已下車在路口休息，剛好看到1 輛自小客車從
    渠等後方行駛由東往西方向，看到路口（萬順路）是綠燈，
    那自小客車就往前行駛時就看到1 輛自小客車由南往北（中
    興路）方向行駛，就這樣2 輛車在路口發生事故，該處所有
    號誌，當時伊和甲○○小姐是同方向是綠燈，萬順路是綠燈
    ，中興路南北向是紅燈等語（見警卷第7 頁）相符，以證人
    翁國樑係聯結車駕駛，其於深夜在路旁休息乃與常理無違，
    則證人甲○○、翁國樑均為相同之證述，自堪採信，又被告
    以外之人於審判外之言詞或書面陳述不得作為證據之規定，
    於法院以簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條
    第2 項前段定有明文，是證人甲○○、翁國樑之上開證述自
    得作為證據，被告所辯顯有誤會，本件事證明確，被告犯行
    堪予認定。
二、爰審酌被告乙○○闖紅燈肇致告訴人受傷，且被告犯罪後矢
    口否認態度不佳，迄今復未與告訴人達成和解，告訴人所受
    傷勢，及被告犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項
    前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
