【裁判字號】    97,聲,463
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第463號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（97年度聲沒字第64號、97年度偵字第1517號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「虎豹王III代」（含IC板壹片）壹台及賭資新
臺幣貳仟零拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨：如附件。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例辦理營利
    事業登記，即自民國97年2 月22日起，在屏東縣林邊鄉○○
    路144 號中南客運候車室之公眾得出入場所，擺設名為「虎
    豹王III代」之賭博性電子遊戲機具1 台，供不特定人把玩、
    賭博現金，而經營電子遊戲場業，嗣於同年2 月26日14時許
    ，賭客吳順吉在上址賭博現金而為警當場查獲，並扣得前開
    電子遊戲機具1 台（含IC板壹片）及機具內之賭資新臺幣（
    下同）2,010 元，業經臺灣屏東地方法院檢查署檢察官偵查
    後依刑事訴訟法第253 條規定，以97年度偵字第1517號為不
    起訴處分確定。茲以扣案之電子遊戲機具1 台（含IC板壹片
    ）及電子遊戲機具內之賭資2,010 元分別為被告供犯罪所用
    之物及因犯罪所得之物，且均係被告所有，業經被告供陳在
    卷，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，依法應予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      刑事第五庭 法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                 書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
