【裁判字號】    97,易,76
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度易字第76號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第288 號
），本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國九十七年四月二十三日起延長羈押貳月
。
    理    由
一、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第320 條、第321 條之竊
    盜罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞
    ，而有羈押之必要者，得羈押之；羈押被告，偵查中不得逾
    2 月，審判中不得逾3 月。但有繼續羈押之必要者，得於期
    間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊問被
    告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第101 條之1 第5 款、第
    108 條第1 項前段定有明文。
二、被告甲○○、乙○○因涉犯竊盜罪嫌，經臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官依刑法第320 條第1 項竊盜罪提起公訴，前經
    本院訊問後，依其自白及證人之陳述，認為犯嫌重大，又依
    渠等均有犯竊盜罪經法院判決確定而入監執行完畢之紀錄，
    確有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，裁定自民國97年1
    月23日起，對被告甲○○、乙○○執行羈押，茲因羈押期間
    將屆而全案尚未判決確定，經訊問被告後，復認渠前開羈押
    之事由仍然存在，有繼續羈押之必要，爰裁定均自97年4 月
    23 日 起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        刑事第二庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                    書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
