【裁判字號】    97,簡,431
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第431號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第910 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第
    5 行關於「簽字筆一打」之記載，更正為「簽字筆約1 打」
    ；暨第8 行關於「原子筆半打」之記載，更正為「原子筆約
    半打」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、核被告先後二次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。被告先後二次所犯，犯意各別，行為互異，應予分論併罰
    。爰審酌被告並無前科，素行良好，及其所竊取之財物價值
    不高，且已與被害人閻佰煌達成和解，賠償新臺幣13,500元
    ，有和解書1 紙附卷可稽，暨其於偵查中坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準暨定其應執行之刑，以示懲儆。被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，其偶因一時貪念致罹刑章，且事後已與
    被害人閻佰煌達成和解，經此罪刑宣告，應知所警惕而無再
    犯之虞，本院因認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項
    、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
