【裁判字號】    97,聲,456
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第456號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第320 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，先後經判決確定
    如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行
    之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條固有明文。惟按，定應執行刑要於受刑
    人所犯數罪尚未執行完畢前，如已全部執行完畢，檢察官於
    指揮執行時應如何處理，與定應執行刑之裁定無涉，是受刑
    人所犯數罪均已執行完畢者，檢察官已無須再行指揮執行，
    即無聲請法院定應執行刑之必要（參照最高法院81年度台抗
    字第464 號判決意旨）。
三、經查，本件受刑人前因附表編號1 所示詐欺案件，經本院以
    96年度簡字第1591號判決判處有期徒刑2 月，減為有期徒刑
    1 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定，於97年
    3 月8 日入監服刑，於同年3 月19日因徒刑易科罰金出監而
    執行完畢，復因附表編號2 所示詐欺案件，經本院以97年度
    簡字第32號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，如
    易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定，並於97年3 月20
    日易科罰金執行完畢等情，此有各該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽。惟受刑人所受上開有期徒刑既已
    於97年3 月20日全部執行完畢，依前揭說明，即無聲請法院
    定應執行刑之必要，是以聲請人誤向本院聲請定其應執行刑
    ，於法即有未合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                    刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
