【裁判字號】    97,交簡,322
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第322號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1979號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。證
    據部分另補充：按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕
    駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，經查，
    對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（mg/L）以上者，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，
    此業經法務部民國88年5 月18日以法88檢字第001669號函告
    周知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具，且按就醫學文
    獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公
    升0.25毫克（mg/L）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低
    ；呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克（mg/L）時屬輕到中度中
    毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲
    酒後1 小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時
    後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總
    內字第26868 號函文、88年10月26（88）院賓文廉字第
    13407 號臺灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精神科主任
    蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可據。本件被
    告經警檢測其呼氣所含酒精濃度達每公升0.73毫克，依上開
    函文及文獻，佐以其行車不穩，於警方查獲時，對員警指揮
    無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳，且測試過程中多話
    、兩眼無神之情形，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表在卷可按，堪認被告於駕車時，應已達不能安全駕駛之情
    狀。
二、本院審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且
    政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳
    播等方式一再宣導，為時甚久，且前曾因公共危險案件，經
    臺灣彰化地方法院以89年度斗交簡字第75號判決判處拘役50
    日確定，於89年10月20日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可憑，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶於酒
    後駕車上路，顯不知警惕，復於檢察官偵訊時，辯稱其駕駛
    行為並未受飲酒之影響，難謂已知所悔悟，衡以其素行尚可
    ，智識程度未造成他人實際損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                    交通法庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
