【裁判字號】    97,交簡,285
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第285號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1946號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第2 行之「檳榔攤飲酒，喝到同日15時30分許結
    束」應更正為「某檳榔攤飲酒，喝到同日17時30分許結束」
    ，第6 行倒數第12字「K 」應刪除，第8 、9 行關於「而駕
    車撞擊其同向前方... 經送醫救治」之記載，應補充更正為
    「因遭一部牌號不詳之自小貨車擦撞後再撞擊其同向前方由
    甲○○所駕駛之車號PJK-827 號機車，甲○○因而受有左手
    第五指指節間關節扭傷，左小腿挫傷等傷害（過失傷害部分
    未據告訴），乙○○亦人、車倒地受傷送醫」外，餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、茲審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政
    府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播
    等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳
    ，且前已有酒後駕駛前科，經本院以89年度潮交簡字第272
    號判決判處拘役50日確定，於民國90年4 月30日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟
    再犯本案，難謂已知所警惕，惟念其坦承犯行，態度尚稱良
    好，暨其素行尚屬良好，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                    交通法庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
