【裁判字號】    97,簡,640
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第640號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （現另案在監執行）
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7335
號），被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所
持有之物，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第
    14號判決判處有期徒刑10月確定；復於92年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以94年度訴緝字第5 號判決判處應
    執行有期徒刑1 年確定，上開2 案接續執行，於95年1 月27
    日縮短刑期假釋出監，並於95年6 月15日縮刑期滿執行完畢
    。詎其猶不知悔改，分別為下述行為：(一)、甲○○明知姓名
    、年籍不詳，綽號「阿仁」之成年男子所出售之電纜線7 條
    （重約2.5 公斤），係臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公
    司）所失竊之贓物，竟基於故買贓物之犯意，於96年11月13
    日10時許，在屏東縣車城鄉○○路六福村飯店旁，以新臺幣
    450 元之價格，向綽號「阿仁」收購上開臺電公司失竊之電
    纜線7 條，並將之放置在其所駕駛之YH-7239 號自小客車之
    後車廂內，以伺機販售圖利。(二)、於96年11月13日12時許，
    甲○○在上開六福村飯店旁之草叢內發現車牌號碼YS-3420
    號車牌1 面（該車牌係乙○○所有自小客車之車牌，於96年
    11月12日7 時許，在高雄市○○市○○街128 巷巷口，遭不
    詳人士竊取），詎其明知該面車牌係脫離本人所持有之物，
    竟意圖為自己不法之所有，本於侵占脫離本人持有物之犯意
    ，將上開車牌拾起並放置在其所駕駛之自小客車內，而將之
    侵占入己。嗣於96年11月14日零時40分許，甲○○駕駛上開
    自小客車搭載黃富保，共同前往屏東縣枋寮鄉○○村○○○
    段，因四處尋找行竊對象，而行跡可疑，為警在屏東縣枋寮
    鄉○○村○○○段華高幹23號電桿前查獲，並扣得上開電纜
    線7 條、車牌1 面（業已分別發還臺電公司、乙○○），始
    知上情。
二、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中及本院準備程序時之自白。
(二)、證人即臺電公司員工丙○○於警詢時之證述。
(三)、證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
(四)、贓物認領保管單2紙。
(五)、現場及查獲照片17幀。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪、同法
    第337 條之侵占脫離本人持有之物罪。又被告前於89年間因
    竊盜案件，經本院以91年度易字第14號判決判處有期徒刑10
    月確定；復於92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以94年度訴緝字第5 號92年度訴字第619 號判決判處應執行
    有期徒刑1 年確定，上開2 案接續執行，於95年1 月27日縮
    短刑期假釋出監，並於95年6 月15日縮刑期滿執行完畢，此
    有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
    毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份
    在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之上述故買贓物罪，為累犯，依法應加重其刑。其所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告有竊盜、毒品前科，素行不佳、為圖私利，而故買贓物
    、侵占脫離本人持有物之犯罪動機、目的、手段，所為使盜
    贓不易起獲，助長竊盜歪風及被告犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好，並兼衡其高職肄業、智識程度不高、家庭經濟小康，
    生活狀況尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依
    其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金及易服勞役之
    折算標準。至另扣案之油壓剪2 支、鐵條2 支、美工刀3 支
    、電纜線皮1 片，雖係被告持以預備供犯竊盜案件所用之物
    ，已據其於警詢時供述甚明（見警卷第4 頁），核均與本案
    無涉，自毋庸為沒收之諭知。
四、被告與黃富保涉犯搬運贓物部分，業經檢察官撤回起訴（見
    本院卷第72至73頁），併此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    337 條、第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第二法庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                  書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
