【裁判字號】    97,訴,361
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第361號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第64號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，於民國94年間經臺灣高雄地方法
    院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，並因有繼續施用毒品傾向
    ，再經裁定令入戒治處所強制戒治，於95年11月9 日執行完
    畢釋放。又曾犯煙毒、過失致人於死、竊盜及毒品危害防制
    條例等罪，其中所犯竊盜罪，於92年7 月16日經臺灣高雄地
    方法院判處有期徒刑8 月確定，甫於93年5 月29日執行完畢
    。詎仍不知悔改，復於前述強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月31日晚上
    9 時許（起訴書記載為於96年11月3 日15時10分許往前回溯
    72小時內之某時），在屏東縣里港鄉○○村○○路41號住處
    （起訴書記載為在不詳處所），以注射之方式，施用海洛因
    1 次。嗣於96年11月3 日下午3 時許，在同路35號前，因行
    跡可疑，為警盤查，經徵得其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽
    性反應，始查悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被
    告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭
    認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本
    件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭施用海洛因之事實，業據被告於警詢及本院審理中坦承
    不諱，且被告於96年11月3 日下午4 時5 分，經警採集其尿
    液送驗，結果呈嗎啡陽性反應等情，有毒品案件涉嫌人尿液
    採證編號姓名對照表、正修科技大學超微量研究科技中心檢
    驗報告各1 紙在卷可稽，事證明確，被告施用海洛因之犯行
    ，洵堪認定。又被告曾因施用毒品案件，於94年間經臺灣高
    雄地方法院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，並因有繼續施用
    毒品傾向，再經裁定令入戒治強制戒治，於95年11月9 日執
    行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被
    告強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再施用海洛因而犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之罪，依同條例第20條第3 項之
    反面解釋，自應依法論科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品，不得非法持有或施用，被告施用海洛因，核其
    所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    於施用前持有海洛因之低度行為，應為其施用海洛因之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告曾犯煙毒、過失致人於死、竊
    盜及毒品危害防制條例等罪，其中所犯竊盜罪，於92年7 月
    16日經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑8 月確定，甫於93年
    5 月29日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於觀
    察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，仍一再施用毒品，顯
    見未有戒絕之決心，且另有竊盜前科，素行欠佳，暨其於犯
    罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
