【裁判字號】    97,聲減,78
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第78號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    （現於國防部臺南監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度聲減字第48號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、3 所示竊盜二罪，各減為如附表所示
之刑。附表編號2 、3 所示減刑後之刑，與附表編號1 所示不得
減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號2 、3 所列日期犯竊盜二罪，經
    本院判處有期徒刑7 月及4 月，應執行有期徒刑10月確定在
    案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民國96年4 月24日以前，
    均合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號1 所列
    不得減刑之罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第
    51 條 第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
