【裁判字號】    97,財管,15
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度財管字第15號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄。非訟事件法第145 條第1 項定有明文。次按訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文，
    而該移轉管轄之規定，於非訟事件亦準用之，此觀諸非訟事
    件法第5 條規定自明。
二、本件聲請人以被繼承人甲○○於民國93年9 月30日死亡，其
    繼承人均已拋棄繼承，爰依法請求選任遺產管理人等語，查
    被繼承人甲○○生前之住所地係在高雄市○○區○○里○○
    ○路275 號，有除戶戶籍謄本附卷可稽，依前開法律之規定
    ，自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本
    院聲請，顯係違誤。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      家事法庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
