【裁判字號】    97,易,29
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                97年度易字第29號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8115號
），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用第一、二級毒品案件，經臺
    灣高等法院高雄分院以93年度上訴字第711 號判處有期徒刑
    10月、6 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定；又於94年間，
    因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第189 號
    判處有期徒刑1 年、8 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定；
    又於94年間，因竊盜案件，經本院以94年度簡字第647 號判
    處有期徒刑6 月確定；上述有期徒刑1 年、8 月及6 月，復
    經本院以94年度聲字第1013號裁定應執行有期徒刑1 年10月
    ，與前揭應執行刑1 年1 月，接續執行之，嗣合併計算刑期
    於95年12月15日假釋付保護管束，甫於96年9 月8 日縮刑期
    滿執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於96
    年12月18日晚上8 時許，攜帶客觀上足對人之生命、身體、
    安全構成威脅而屬兇器之香蕉刀1 支（未扣案），至乙○○
    所經營位於屏東縣萬巒鄉○○村○○路旁之香蕉園，持該刀
    切下香蕉18串（重約360 公斤）而竊取之，得手後以雜草將
    所竊得之香蕉暫時埋藏在附近，嗣於翌（19）日清晨6 時10
    分許，甲○○騎乘車牌號碼PJT-338 號重機車前往該處搬運
    上開香蕉，為接獲線報之埋伏員警盤查，旋扣得上開香蕉（
    已發還乙○○），而查獲上情。
二、案經乙○○訴由屏東縣警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，核與證人即告訴人乙
    ○○指訴失竊情節無違，並有扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單各1 紙及現場照片7 張在卷可證，足認被告自白與事實
    相符，事證明確，其犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所規定之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，有
    最高法院79年台上字第5253號判例可稽。查被告供稱之香蕉
    刀，材質堅硬、刀刃銳利，足以切斷香蕉串，顯然對人具有
    威脅性，自屬兇器無疑，是核被告所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第3 款攜帶兇器之加重竊盜罪。被告前有如事實欄所
    載之罪刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜、
    施用毒品之犯罪前科，有上開前案紀錄表可參，素行甚為不
    佳，此次又攜帶兇器竊盜，危害社會治安，並造成告訴人之
    農作財產損失約新臺幣14,000元，惡性不淺；惟念扣案之香
    蕉已發還告訴人，略已填補損害，及被告雖於初次準備程序
    中飾詞否認犯行，但終究自白犯罪，綜其犯後態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
