【裁判字號】    97,聲,429
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第429號
聲  請  人  甲○○
即受處分人
                    現在臺灣屏東看守所羈押中
上列聲請人因強盜等案件（97年度訴字第386 號），聲請撤銷受
命法官所為羈押之處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受處分人甲○○並未佯稱買手機，
    亦未叫店員小心點，實際上是買賣糾紛，出去一定好好做人
    ，不再做違法之事，給一次機會等語。
二、按對於受命法官所為關於羈押處分有不服者，受處分人得聲
    請所屬法院撤銷或變更之，刑事訴訟法第416 條第1 項第1
    款定有明文。又依本編規定得提起抗告，而誤為撤銷或變更
    之聲請者，視為已提抗告；其得為撤銷或變更之聲請而誤為
    抗告者，視為已有聲請，同法第418 條第2 項亦有明文。則
    本件聲請人即受處分人甲○○所提之書狀雖載為抗告狀，惟
    其係對受命法官所為之羈押處分不服，自應視為聲請撤銷受
    命法官所為羈押之處分，合先敘明。
三、次按對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑事
    訴訟程序得以順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執行
    程序而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告有
    無羈押之必要，當由法院以有無上述羈押之目的而依職權進
    行目的性裁量。又羈押審查關於證據取捨，係採自由證明原
    則，有別於實體判決所採「無論直接或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者」之嚴格證明原則。查聲請人即受處分人甲
    ○○因強盜等案件，經檢察官提起公訴，由受命法官於民國
    97 年3月27日訊問並參酌卷證資料後，認其涉犯刑法第330
    條第1 項之加重強盜罪之犯罪嫌疑重大，非予羈押顯難進行
    審判、執行，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定
    ，於同日為羈押之處分，有押票回證在卷足憑。而聲請人於
    受命法官訊問時，坦承有拿鐵椅子打手機店店員，店員躲在
    角落沒有跑出去，有拿鋁棒打壞展示櫃並順手把手機拿走等
    語，有訊問筆錄可稽，核與證人即店員林嫦妨所述相符，聲
    請人既持鐵椅毆打店員後取財物，其行為足至使一般人不能
    抗拒而任其取財，堪認聲請人涉犯刑法第330 條第1 項之加
    重強盜罪之犯罪嫌疑重大，該罪之法定本刑為7 年以上有期
    徒刑，屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，則本件受命法
    官所為之羈押處分，於法尚無違誤，是本件聲請為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
