【裁判字號】    97,交簡,316
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第316號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1894號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實有關被告前案紀錄部分應補充「甲○○前於民國93
    年間因妨害自由等案件，經臺灣高雄地方法院以94年度簡字
    第3857號判決判處有期徒刑6 月確定，於94年11月28日易科
    罰金執行完畢」、犯罪事實第1 行「96年9 月6 日」應更正
    為「96年9 月4 日」、第6 至7 行之「而受有頭部外傷併顱
    骨開放性凹陷性骨折及腦部組織外溢之傷害」應補充為「而
    受有頭部外傷併顱骨開放性凹陷性骨折及腦部組織外露、創
    傷性腦出血及蜘蛛膜下腔出血、臉部撕裂傷、右眼挫傷、顱
    骨底骨折、右側顱骨骨折、多處擦傷及挫傷、右手臂多數撕
    裂傷、顱骨缺損、顱底缺損合併氣腦等、呼吸衰竭等傷害」
    等語，證據部分並增列「安泰醫院診斷證明書2 紙」外，餘
    均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、按刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公布，並於同年
    月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金
    」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金」，其罰金刑已由3 萬元以下罰金，修正提高為15萬元以
    下罰金，並得併科處罰，是被告行為後法律已有變更，經比
    較新舊法之結果，新法並非較有利於被告，依刑法第2 條第
    1 項前段規定，應適用行為時法即修正前刑法第185 條之3
    處斷，合先敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危
    險罪。又被告前於93年間因妨害自由等案件，經臺灣高雄地
    方法院以94年度簡字第3857號判決判處有期徒刑6 月確定，
    並於94年11月28日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可考，此有臺灣屏東地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可按，其受徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告飲酒之程
    度、駕駛之動力交通工具為自用小貨車、對用路人所生之危
    害、犯罪後坦承犯行，態度尚佳之犯後態度，並兼衡高中畢
    業，智識程度尚可、家庭經濟狀況小康，生活狀況不差，及
    被告因本件車禍亦受有如犯罪事實欄所示之嚴重傷害，有安
    泰醫院診斷證明書2 紙在卷可憑（見警卷第18至19頁），應
    知所警惕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、
    職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 （修正前）、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  交通法庭      法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
