【裁判字號】    97,撤緩,22
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第22號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人重利案件，聲請撤銷緩刑之宣告及減刑（97
年度執聲字第306 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○所犯重利罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因重利案件，經本院於民
    國96年4 月20日以96年度簡字第534 號判決判處有期徒刑5
    年，緩刑3 年，並於96年5 月21日確定，詎受刑人於緩刑期
    內之96年6 月底及96年7 月18日至8 月11日，又故意更犯重
    利罪及恐嚇危害安全罪，經臺灣高雄地方法院於96年12月17
    日以96年度易字第3242號判決分別判處有期徒刑5 月及拘役
    50日，而於97年1 月22日確定，已合刑法第75條之1 第1 項
    第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，認原宣告之緩刑難收預
    期之效果，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑。又
    受刑人所犯核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款之規定相符，應依同條例第8 條第1 項規定聲請減刑等
    語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定情形，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
    經查：本院上開96年度簡第534 號判決乃以受刑人犯重利案
    件，因其未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其經此程序，應知
    所警惕，無再犯之虞，而宣告緩刑3 年。惟受刑人又於緩刑
    期間之96年6 月底及96年7 月18日起迄同年8 月11日止故意
    再犯重利罪及恐嚇危害安全罪，經臺灣高雄地方法院以96年
    易字第3242號判決分別判處有期徒刑5 月及拘役50日確定，
    此有前開判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，顯見受刑人於前案判決宣示後之緩刑期間，並未徹底悔悟
    而再度犯罪，堪認原緩刑之宣告未收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要。綜上所述，本院認聲請意旨核與刑法第75條之
    1 第1 項第2 款之規定意旨相符，其緩刑宣告應予撤銷。
三、另按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，但經撤銷緩刑之
    宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第2 項亦有明文。茲檢察官以受刑
    人所犯重利罪，其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第2 項、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
