【裁判字號】    97,聲,478
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第478號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反選舉罷免法案件，聲請單獨宣告沒收（97
年度聲沒字第67 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新台幣陸仟元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反公職人員選舉罷免法案件
    ，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，然
    案內查獲之新台幣6000元係被告所有，為被告因其犯投票受
    賄罪所得之物，為此爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲
    請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴之處分者，對供犯
    罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限
    ，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第259 條之1 定有明文。
    又犯投票受賄罪者，所收受之賄賂沒收之，刑法第143 條第
    2 項亦有明文規定。查本件被告違反選舉罷免法案件，業經
    聲請人依刑事訴訟法第253 條規定為不起訴處分，此有臺灣
    屏東地方法院檢察署95年度選偵字第67號、第106 號不起訴
    處分書附卷可稽，聲請人單獨聲請將扣案之賄款6000元（95
    保管字第276 號，見95年選訴字第9 號卷第45頁）沒收，經
    核與前揭規定並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259 條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
                  刑事第五庭  法  官    林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
                              書記官    陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
