【裁判字號】    97,司拍,53
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度司拍字第53號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之3
上開聲請人與相對人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國73年8 月8 日，以其所有
    屏東縣潮州鎮○○○段263 －31地號之不動產，為案外人實
    美針織企業股份有限公司擔保對聲請人（抵押權及債權讓與
    前為信華毛紡股份有限公司）所欠貨款之清償，設定新臺幣
    （下同）3,500,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    民國73年8 月8 日起至民國83年8 月8 日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人向聲請人借用新臺幣3,500,000 元，約定清償期為
    民國83年8 月8 日，並有違約金之約定，詎清償期屆至後，
    相對人未依約履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地登記
    簿謄本各一件為證。
四、按最高限額抵押權之抵押人於實行抵押權時，應證明於最高
    限額抵押權之存續期間內，有抵押權設定登記所擔保之一定
    範圍債權之發生，並屆期未獲清償。查本件聲請，前未據聲
    請人提出於最高限額抵押權存續期間內，債務人實美針織企
    業股份有限公司之債權證明文件，經本院通知補正，聲請人
    仍無法提出相關之證明文件，核聲請人之聲請，於法容有未
    合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  吳敏蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣１千元。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
