【裁判字號】    96,訴,69
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                96年度訴字第69號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○○
被  上訴人
即  原  告  丁○○
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於民國97年1 月31
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年2 月26日裁定，命其等於裁定送達翌日起10日內補正，
    此項裁定已分別於民國97年3 月3 日、3 月15日送達，有送
    達證書在卷可稽，上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科
    查詢單3 紙在卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第一庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  張以岳
                                    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  李勝群
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
