【裁判字號】    97,簡,589
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第589號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1957號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單陸張、傳真機壹台、鶴
仙子六合手冊壹本及紅包袋壹包，均沒收。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    應於犯罪事實欄第8 行之「轉交給」後方補充「與其有共同
    犯意聯絡之」，另將犯罪事實及理由欄之「鶴仙子六合名冊
    」均更正為「鶴仙子六合手冊」、「簽中紅包袋」均更正為
    「紅包袋」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266 條第1
    項之賭博罪。又被告與起訴書犯罪事實欄所載另一名不詳年
    籍之成年女子，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。再其所犯上開圖利供給賭場罪、圖利聚眾賭博罪及
    在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係本於一賭博犯意而
    為一犯罪行為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行
    為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一情節較重之圖利聚眾賭博罪論處。本院審酌被告經營六
    合彩賭博，藉此賺取不法利益，破壞社會善良風俗，且前已
    有賭博前科，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，竟又犯本案，
    所為實不足取，衡以其犯後坦承犯行、犯罪動機、經營時間
    非長、所獲利益尚非甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至於扣案之簽注單6 張、傳
    真機1 台、鶴仙子六合手冊1 本及紅包袋1 包，被告自承均
    係其所有，用以經營六合彩賭博所用之物，應依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第55
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
