【裁判字號】    97,聲,489
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第489號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第18號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院命具保，由具保人甲○○繳納保證金新臺幣
    （下同）5 萬元後，停止羈押，將被告釋放。茲因被告於具
    保後逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項規定
    ，聲請沒入前開具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院命具保，由
    具保人於民國96年8 月17日繳納保證金5 萬元後，停止羈押
    ，將被告釋放。惟被告因前開案件經臺灣高等法院高雄分院
    駁回上訴，判處施用第一、二級毒品罪應執行有期徒刑1 年
    6 月，於96年12月21日確定後，即傳拘無著，且具保人經通
    知亦無法帶同被告到案執行，有本院收受刑事保證金通知、
    收據、執行傳票之送達證書、屏東縣政府警察局潮州分局函
    、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官拘票、執行拘提警員之報
    告書、臺灣屏東地方法院檢察署函、執行通知之送達證書、
    法務部刑案人犯在監所最新資料報表及戶籍謄本等件在卷可
    稽，足認被告確已於具保後逃匿無誤。茲檢察官聲請沒入前
    開具保人所繳納之保證金5 萬元，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
