【裁判字號】    97,簡,421
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第421號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第969 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2
    行關於「中正路一一六號前」之記載，更正為「中正路161
    號前」；第6 行關於「中央市場旁」之記載，更正為「中央
    市場內」；第9 行關於「乙○○所有」之記載，更正為「乙
    ○○所騎乘」；暨第13、14行關於「竊取乙○○所有，置放
    在置物箱之皮包一只（內有新台幣七十元）」之記載，更正
    為「竊取乙○○所有錢包內之硬幣約新臺幣70元」外，餘與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    及同條第1 項之竊盜罪。竊盜未遂部分，並按既遂犯之刑減
    輕之。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論
    併罰。爰審酌被告曾犯公共危險罪，經檢察官為緩起訴處分
    確定，緩起訴期間自民國96年4 月26日起至97年4 月25日止
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於緩起訴期
    間內故意再犯本件之罪，顯然不知警惕，及其隨機行竊，對
    一般民眾之財產安全危害不小，惟其或未竊得財物，或所得
    甚微，且於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準暨定其
    應執行之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第
    41條第1 項前段、第2 項、第51條第6 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
