【裁判字號】    97,聲,386
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第386號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
以上受刑人因恐嚇等案件，對台灣屏東地方法院檢察署檢察官於
民國97年3 月20日97年度執字第818 號執行指揮聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受刑人前因犯恐嚇等罪，為本院以96年
    度簡字第1606號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月
    ，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日確定。
    惟檢察官於97年3 月20日以97年度執字第818 號案件指揮執
    行前開有期徒刑時（期滿日為97年6 月19日），竟不准易科
    罰金。茲因受刑人雙親年邁，工資微薄。受刑人則在住家附
    近之公有市場承租店面，賣菜貼補家用，每月須繳交租金達
    15,000元。受刑人入監後，店面無法維持，家庭經濟必遭困
    頓，爰聲請撤銷檢察官不當之執行指揮，准其易科罰金。
二、經查，上開確定判決所處之刑原得易科罰金，惟承辦執行檢
    察官審核結果認為：「受刑人聚眾犯罪之手段兇狠，態度囂
    張，使被害人畏怖程度非輕，且其糾集對象包括少年，易對
    少年產生不良影響，非發監執行難收矯治之效，亦難維持法
    秩序，故不准其易科罰金。」受刑人遂自97年3 月20日起由
    檢察官指揮入監服刑至今，此已據本院調閱臺灣屏東地方法
    院檢察署97年執字第818 號執行卷宗審核無訛。第查，觀諸
    前開判決書有關犯罪事實之記載，本案受刑人除以揚言砸店
    之恐嚇手段，威脅店員撥打電話，及迫使超商老闆同意其擺
    設電子遊戲機檯外，復糾集包含少年在內之男子數人，包圍
    被害人經營之商店，驅散店內顧客，及阻止其他顧客入店，
    犯罪手段實屬惡劣，對社會治安之危害程度亦屬重大。又其
    為本案首謀，行為惡性遠逾其他被告。受刑人之所以受有期
    徒刑3 月之執行，乃因適用中華民國96年罪犯減刑條例後減
    其刑期2 分之1 之結果，與其行為惡性尚非相當。臺灣屏東
    地方法院檢察署執行檢察官據此認定其犯罪手段兇狠，危害
    社會治安重大，如不執行所宣告之刑，難以維持法秩序及難
    收矯正之效，尚非無據。故臺灣屏東地方法院檢察署執行檢
    察官據此不准受刑人易科罰金之聲請，依前開規定及說明，
    並無違誤之處。
三、異議人雖稱：如其入監服刑，將無力支付其向公有市場承租
    店面之租金，家庭經濟將因而陷入困頓云云。惟依其自稱承
    租店面每月需繳納15,000元之租金計算，服刑期間，其應支
    付之租金總額為45,000元（3 ×15,000=45,000） ，遠較其
    易科罰金時所應支付之罰金總額90,000元為低。其既能支付
    90,000元罰金而不致使家庭經濟陷於困難，又何須擔憂服刑
    期間應繳付之45,000元租金？因此，異議人所言，顯不可信
    ，本件聲明異議為無理由，檢察官未准其本件易科罰金之指
    揮執行，核無不當，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
