【裁判字號】    97,簡,665
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第665號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第62號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、茲審酌被告為專科畢業，智識程度非高，其無前科，素行尚
    佳，所竊取之物品價值非鉅，且已返還被害人，犯罪所生危
    害非大、犯後坦承犯行、態度尚佳等其他一切情狀，爰依刑
    事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
