【裁判字號】    97,易,139
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第139號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第524 號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。又共同攜帶
兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴
    字第391 號判處有期徒刑10月，上訴後經臺灣高等法院高雄
    分院以94年度上訴字第105 號駁回上訴而告確定；又因相同
    案件，經本院以94年度訴字第731 號判處有期徒刑1 年2 月
    確定，兩案接續執行，於民國96年10月4 日假釋期滿視為執
    行完畢。詎仍不知悔改，於上開有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，又與綽號「壁雕」之成年男子，共同意圖為自己不法所有
    而基於竊盜之犯意聯絡，於96年11月19日下午2 時許，持客
    觀上足供兇器使用之十字螺絲起子乙支，前往屏東縣屏東市
    ○○里○○路63巷70號屏東市公所管理之歸來活動中心，趁
    該處建築工程未完工之際，拆解鋁門窗之鋁條後竊取之，再
    將鋁條放置在飼料袋內用機車載離，準備變賣給資源回收業
    者套現花用；兩人又於同年月21日下午3 時許，至歸來活動
    中心，以相同工具、方法，竊取鋁條得手，兩次竊得之鋁條
    甲○○分得150 枝，共重45公斤。嗣經員警調閱歸來活動中
    心之監視器錄影光碟，且在現場採得甲○○之指紋而查獲。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告台灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其等於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，復
    經告訴人即屏東市公所社會課書記乙○○於警詢時指訴綦詳
    ，並有鋁條150 枝扣案及內政部警政署刑事警察局96年12月
    17日刑紋字第0960187802號鑑驗書1 份與照片20幀在卷可稽
    ，顯見被告之自白與犯罪事實相符，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器之
    加重竊盜罪。又被告與綽號「壁雕」之人間就兩次竊盜犯行
    ，均具有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。另被告兩次
    竊盜行為，犯意個別，行為有異，應予分論併罰。再被告曾
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第391
    號判處有期徒刑10月，上訴後經臺灣高等法院高雄分院以94
    年度上訴字第105 號駁回上訴而告確定；又因相同案件，經
    本院以94年度訴字第731 號判處有期徒刑1 年2 月確定，兩
    案接續執行，於96年10月4 日假釋期滿視為執行完畢，有台
    灣高等法院被告前案記錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之兩罪，均為累犯，
    均依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告因貪失慮，竊
    取他人財物，曾有犯罪前科，有上開前案紀錄表可參，素行
    不佳，惟念其行竊手段平和，所竊取之物價值非鉅，及坦承
    犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。至
    於作案用十字螺絲起子乙支，則經丟棄，業據被告於警詢中
    供述明確，故該器物難以尋獲，應認為已應滅失，爰不予以
    沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，第321 第1 項第3 款、第28條、第47條
第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
