【裁判字號】    97,家救,16
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度家救字第16號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
                        號
相  對  人
即  被  告  甲○○
                      （現於屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因與相對人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求離婚等事件（97年度家補字
    第58號），因無資力支出訴訟費用，聲請訴訟救助，並提出
    屏東縣萬丹鄉公所低收入戶證明書等件為證，又聲請人名下
    均無任何財產，亦無所得收入，亦經本院依職權調取稅務電
    子閘門財產所得調件明細表2 份附卷可佐，聲請人主張核屬
    可信。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
