【裁判字號】    96,訴,426
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               96年度訴字第426號
原      告  丙○○
                        4樓
            乙○○
                        4樓
前列二人共同
訴訟代理人  吳金棟律師
被      告  甲○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，本院於民國97年4月7日
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
程序部分：
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但減縮應
    受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項
    第3款定有明文。查本件原告起訴時係備位請求被告給付原
    告2 人新台幣90萬元及自起訴狀送達翌日起至清償日止按年
    息百分之5計算之利息。嗣於訴訟程序進行中，原告變更為
    被告應給付原告丙○○55萬元及自起訴狀送達翌日起至清償
    日止按年息百分之5計算之利息 (原告訴訟代理人於本院97
    年4月7日陳稱以其97年2月27日書狀之聲明為主)，核屬減訴
    之聲明，自應准許，合先敘明。實體部分：
一、原告方面：
聲明：
  (一)先位聲明：被告應將坐落新竹縣尖石鄉○○段水田小段
      668 地號土地移轉登與原告乙○○共有。如獲有利之判決
      ，願供擔保准予宣告假執行。訴訟費用由被告負擔。
  (二)備位聲明：被告應給付原告丙○○新台幣 (下同)55 萬元
      ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之
      5 計算之利息。如獲有利之判決，願供擔保准予宣告假執
      行。訴訟費用由被告負擔。
陳述：
  1、 兩造於91年9月間，就坐落新竹縣尖石鄉○○段水田小段
      668地號土地之持分300坪成立買賣契約，原告分四次給付
      價金共30萬元予被告。因上開土地為原住民保留地，被告
      就上開土地已取得耕作權，且依據原住民保留開發管理辦
      法第15條第1項之規定：「原住民取得原住民保留地之耕
      作權、地上權、承租權或無償使用者，除繼承或贈與於得
      為繼承之原住民、原配受戶內之原住民或三親等內之原住
      民外，不得轉讓或出租。」並無禁止兩造為耕作權或所有
      權移轉之請求，又原告乙○○亦為原住民身分，故先位請
      求被告依據契約移轉上開土地予原告乙○○共有。
  2、 被告出售上開土地後，原告另行僱工於系爭土地上植樹、
      界樁及加鋪水泥，共支付費用約25萬元，故雙方買賣若不
      成立，請求被告返還價金30萬元及不當得利之25萬元，共
      計55萬元，其相關遲延利息。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、兩造於91年8月16日簽訂合約書，約定被告應將坐落新竹縣
    尖石鄉○○段水田小段668地號土地讓渡予原告丙○○永久
    授 (筆誤受)權管理經營收益之情，雖有原告丙○○提出之
    合約書為憑，然系爭土地係屬原住民保留地，原告就上開土
    地僅享有權利範圍三分之一之耕作權 (查系爭土地為中華民
    國所有，管理者為行政院原住民族委員會，面積為39560平
    方公尺)，依據原住民保留開發管理辦法第15條第1項規定：
    「原住民取得原住民保留地之耕作權、地上權、承租權或無
    償使用者，除繼承或贈與於得為繼承之原住民、原配受戶內
    之原住民或三親等內之原住民外，不得轉讓或出租。」，原
    告丙○○無法與被告就系爭土地為任何買賣及租賃之法律關
    係，故探究雙方締約之真意應為被告就其在系爭土地上之耕
    作範圍內之土地管理使用權讓與原告丙○○，此從卷附契約
    第4條約定：「本約成立讓渡款項全部款項付清後上項土地
    甲方 (即原告丙○○)自由經營或顧工整地經營收益」及第8
    條約定：「本約成立以後為地方繁榮地方發展如有財團前來
    投資開發休閒農場遊憩區等如需要上開土地配合規劃時甲方
    應允許配合規劃但甲方自選單項自營行業之。」益徵可知，
    被告係將系爭土地上其所享有之耕作範圍土地上使用收益權
    讓與原告丙○○使用，故被告就上開土地既僅享有耕作權，
    ，而非所有權，且原告張梅英又非締約當事人，從而，原告
    主張依據契約關係請求被告將系爭土地移轉登記與原告張梅
    英共有部分之先位聲明，不僅與法未合亦顯失所據，應予駁
    回。
二、又被告締約後業將系爭耕作範圍內之土地交付予原告丙○○
    使用之情，業經原告陳稱在卷，且原告亦自承已僱工植樹、
    界樁及加鋪水泥，是被告既已履約交付系爭耕作範圍內之土
    地予原告丙○○使用收益，則被告何來違約之有？是原告丙
    ○○備位請求被告返還30萬元價金部分亦失所據，且原告丙
    ○○既依據雙方訂立之契約，就上開土地予以植樹、界樁及
    加鋪水泥，且被告亦已履約無虞，從而，原告丙○○備位請
    求被告返還不當得利25萬元部分，顯係適用法律錯誤，應併
    予駁回。
三、本件原告先、備位請求如其訴之聲明部分，均因適用法律違
    誤，應併予駁回。
四、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均
    毋庸再予審酌，附此敘明。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，因其先、備位之訴均
    駁回而失所依據，均予駁回。
六、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
