【裁判字號】    95,訴緝,22
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        95年度訴緝字第22號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  劉雅萍律師
            林思銘律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（八十六年度偵
字第八六○八號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國九十七年四月二十一日下午四時在本院刑事第十法庭宣
示判決，出席職員如下：
                        審判長法  官  遲中慧
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
丙○○共同連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。偽造
之「名曜機械工業有限公司」印章壹個暨印文貳枚、「乙○○」
之印章壹個暨印文貳枚，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○原為正誠貿易有限公司（下稱正誠公司）之負責人，
    與在泰國經營太空袋之泰國廣華隆塑膠包裝有限公司（下稱
    泰國廣華隆公司）負責人丁○○有生意往來。丙○○於民國
    八十五年十一月初，以介紹客戶為由，請丁○○來台，竟與
    冒充為「名曜機械工業有限公司」（下簡稱名曜公司）負責
    人之真實姓名年籍不詳成年男子「甲○○」，共同基於意圖
    為自己不法所有之詐欺取財及行使偽造私文書之概括犯意聯
    絡及行為分擔，先在不詳時間地點，利用不知情之刻印人員
    偽刻「名曜機械工業有限公司」及「乙○○」之印章各一個
    ，再於不詳時間處所，偽造正誠公司向名曜公司購買拉絲機
    一台、圓織機二台（下稱系爭機器）之買賣合約書，並於其
    上偽蓋上開名曜公司印文，及在聯合代書欄下偽蓋「乙○○
    」之印文各一枚。隨後丙○○即在其當時位於新竹縣竹東鎮
    之住處，將上開買賣合約書出示予丁○○，並向丁○○表示
    已簽發支票交付予名曜公司以支付價款，但因大陸工廠尚未
    建好，而名曜公司負責人甲○○所出售之系爭機器價錢較便
    宜，願轉賣予泰國廣華隆公司，致丁○○陷於錯誤信以為真
    而同意以泰國廣華隆公司名義購買系爭機器。丙○○復承前
    述之犯意，於一星期後，傳真已偽蓋有「名曜機械工業有限
    公司」及「乙○○」印文各一枚之名曜公司、正誠公司、泰
    國廣華隆公司三方之合約書（其上記載訂約日期為八十五年
    十一月十日下午三點正）予丁○○，使丁○○誤信為真，由
    丁○○在其上蓋泰國廣華隆公司之印章後再傳真回覆予丙○
    ○，以完成泰國廣華隆公司向正誠公司購買系爭機器之買賣
    合約，足生損害於名曜公司、乙○○及泰國廣華隆公司。泰
    國廣華隆公司因此自八十五年十一月十三日起至八十六年三
    月六日期間，即陸續付款給丙○○，合計共新臺幣（下同）
    二百五十萬五千元。嗣因丙○○遲未依約交付系爭機器，始
    知受騙。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項、第二十八條、第二百十條、第二百十六
    條、第三百三十九條第一項、第二百十九條，修正前刑法第
    五十六條、第五十五條、第四十一條第一項，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項項第三款、第七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      刑事第六庭書  記  官  吳月華
                                審判長法官  遲中慧
                                      法官  黃美盈
                                      法官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書  記  官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登
載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
