【裁判字號】    97,竹北簡,193
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第193號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            1.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第881號），本院判決如下：
        主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。卷內
呼氣酒精濃度測試單上受測者欄偽造之「乙○○」署押、指印各
壹枚、新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（竹縣警
交字第E00000000號、一式四聯）「收受通知聯者簽章」欄偽造
「乙○○」署押共肆枚、新竹縣警察局執行交通違規移置保管車
輛收據第四聯（存根聯）「收受收據及通知聯者簽章」欄上偽造
之「乙○○」署押壹枚，均沒收之。
       事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、按被告在新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（
    竹縣警交字第E00000000號）「收受通知聯者簽章」欄偽造
    「乙○○」簽名署押1式4枚，新竹縣警察局執行交通違規移
    置保管車輛收據第四聯（存根聯）「收受收據及通知聯者簽
    章」欄上偽造「乙○○」署押1枚，持之交還警員，係表示
    收受該通知單、收據之意思，具有私文書之性質，核其此部
    分所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。
    至被告在卷附呼氣酒精濃度測試單上受測者欄偽造之「乙○
    ○」署押、指印各1枚，此與偵訊筆錄後之受訊問人簽名性
    質相同，僅係證明受測者為何人，並無表示收受之意思，是
    該酒精濃度測試單顯不具收據之性質，自非刑法規定之文書
    ，其持之交還執行酒精濃度測試之警員，亦非行使偽造文書
    ，是被告此部分犯行應僅成立刑法第217條第1項之偽造署押
    罪，被告多次偽造署押行為侵害單一法益，應為接續犯，屬
    於單純一罪，又被告偽造署押係偽造私文書之階段行為，而
    偽造私文書之低度犯行，則為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。檢察官聲請簡易判決處刑書雖未敘及被告在上開呼
    氣酒精濃度測試單、新竹縣警察局執行交通違規移置保管車
    輛收據偽造簽名署押、指印，及行使偽造私文書犯行，惟該
    部分事實與前揭聲請簡易判決處刑行使偽造私文書部分有實
    質上一罪關係，為聲請效力所及，本院自得一併審理，附此
    敘明。
三、卷附呼氣酒精濃度測試單上受測者欄偽造之「乙○○」署押
    、指印各1枚、新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單（竹縣警交字第E00000000號）「收受通知聯者簽章」
    欄偽造「乙○○」簽名署押1式4枚、新竹縣警察局執行交通
    違規移置保管車輛收據第四聯（存根聯）「收受收據及通知
    聯者簽章」欄上偽造之「乙○○」署押1枚，不問屬於犯人
    與否，應依刑法第219條規定宣告沒收之。又前開新竹縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單其餘各聯雖未扣案附
    卷，惟並無證據證明已滅失，爰就其上偽造之簽名署押一併
    宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第216條、第210條、第62條前段、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款、第219條，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                         竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
