【裁判字號】    97,訴,160
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第160號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
七年度毒偵字第一三三號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國九十七年四月二十一日下午四時，在本院刑事第九
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國九十三年間，因施用第一級毒品案件，經
      本院以九十三年度毒聲字第七七號裁定送勒戒處所觀察、
      勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十三年四月九日釋
      放出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以九
      十三年度毒偵字第二九八號為不起訴處分確定。復因施用
      第一、二級毒品案件，經本院以九十四年度訴字第一八三
      號判決分別判處有期徒刑十月、八月，應執行刑有期徒刑
      一年四月確定，於九十六年一月二十六日因縮短刑期假釋
      出監，並於九十六年四月二十日，縮刑期滿，假釋未經撤
      銷，視為執行完畢。
（二）詎甲○○未記取教訓，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五
      年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十六年十月二
      十三日十五時三十二分許採尿時起往前回溯二十六小時內
      之某時許，在新竹市○○路之友人住處，以將海洛因摻在
      香菸內點燃後吸食其煙霧之方式，非法施用第一級毒品海
      洛因一次。嗣於同日上午十一時三十分許，駕駛Ｑ六－九
      九四一號自小客車，在桃園縣龍潭鄉國道三號高速公路北
      向七十二公里處為警查獲，經採集其尿液檢體送驗，結果
      呈可待因、嗎啡類毒品陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
