【裁判字號】    96,婚,96
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                96年度婚字第96號
原      告  乙○○
一、上列原告與被告甲○○○○○○○○○ ○○（陳杰其）間請求請求離婚
    事件，原告提起本件訴訟時，原僅訴請離婚，嗣於訴訟進行
    中追加剩餘財產分配請求，查本件追加訟訴標的價額核定為
    新臺幣1,468,818元，應補徵第一審裁判費新臺幣15,553元
    ，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命原告於收受
    本裁定送達後20日內補繳並補正下列事項，如逾期未補繳補
    正，即駁回原告之訴。
（一）提出兆豐國際商業銀行竹科新安分公司存款帳戶自民國95
      年1月1日起至今往來明細。
（二）提出中國信託商業銀行受託信託財產專戶帳戶自民國95年
      1月1日起至今往來明細及96年1月29日當日信託財產市值
      。
（三）提出台灣永光化學工業股份有限公司、大毅科技股份有限
      公司、華隆微電子股份有限公司自民國95年1月1日起迄今
      股票明細，及96年1月29日當日市值。
（四）提出新竹縣竹北市○○路384巷17號5樓建物及其基地登記
      謄本，及最新房屋稅單影本。
（五）提出車號 30100RV車輛行車執照影本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  家事法庭 法  官   張百見
上正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
                           書記官   呂聖儀
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
