【裁判字號】    97,竹北簡,185
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第185號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            樓.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第972號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，扣案汽車鑰匙伍支沒收之。又竊盜，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案汽車
鑰匙伍支沒收之。
        事實及理由
一、本件本院所認定之證據並所犯法條方面「被告甲○○於警詢
    時坦承不諱」，予以補充外，其餘本件本院所認定之犯罪事
    實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之，如附件。
二、扣案汽車鑰匙5支，係被告甲○○所有供本案犯罪所用之物
    ，業據被告供述在卷，爰依刑事訴訟法第450條第1項、刑法
    第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收之，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條
    第5款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                        竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    4    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
