【裁判字號】    97,竹交簡,245
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第245號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1234號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣參萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總統以華總
    一義字第09600177841號令修正公布，並於97年1月4日生效
    ，修正前關於罰金之刑度為新臺幣（下同）9萬元以下，修
    正後則提高為15萬元以下，是比較新舊法，依刑法第2條第1
    項規定，以修正前規定有利被告，應予適用，附此敘明。
三、爰審酌被告本件酒測濃度為每公升0.27毫克，坦承酒後不能
    安全駕車之犯行，態度良好，及檢察官求刑暨被告願受之刑
    度為新臺幣3 萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第451條之1第1項、第4項
    前段、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第185條之3（
    修正前）、第42條第3項，刑法施行法第1條之1、第2項但書
    ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
本判決係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，依同
法第455條之1第2項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或3萬元以下罰金
。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6 月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1234號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○街188
                        巷3弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國96年12月25日晚間11時許，在新竹
    市○○區○○里○○街188巷3弄1號住處，飲用約1瓶「好久
    不見」酒類後，明知汽車駕駛人服用酒類後不能安全駕駛動
    力交通工具者，不得駕車，竟於翌日即同年月26日凌晨5時
    許，在酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎
    乘車號732─BRJ號重型機車欲前往上班，嗣於同日凌晨5時
    50分許，行經新竹市○○路○段551號前，因飲酒過量致判斷
    力、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況，不慎追撞
    前方同向行駛，由崔發源所駕駛車號502─FD號之營業用大
    客車（未致他人受傷），嗣經到場處理員警將甲○○送醫後
    ，於同日上午6時52分許，在南門綜合醫院內測得甲○○呼
    氣酒精濃度達每公升0.27毫克。案經新竹市警察局第三分局
    報請偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）證人崔發源警詢中
    證述。（三）酒測單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    。（四）道路交通事故調查報告表、現場圖各乙份、現場照
    片6張。（五）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。被告前因酒後駕車之公共危險
    罪，經臺灣新竹地方法院判處罰金新臺幣4萬元，本件請審
    酌被告呼氣酒精濃度數值相對前案較低，且已因前開車禍意
    外受有骨折之傷害，有南門綜合醫院診斷證明書乙份在卷可
    稽，請量處罰金新臺幣3萬元。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              檢 察 官  魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              書 記 官  楊 文 玲
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
