【裁判字號】    97,易,184
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度易字第184號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第154 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中
華民國97年4 月21日下午4 時在本院刑事第5 法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命
    肆包（共計毛重壹點伍伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件，
      經本院以95年度竹簡字第669 號刑事判決判處有期徒刑6
      月確定。復於95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
      本院以95年度竹簡字第1138號刑事判決判處有期徒刑6 月
      確定。上開2 案件接續執行迄96年6 月27日縮刑假釋出監
      ，嗣於同年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例生效
      施行，減刑後於同日縮刑期滿未經撤銷假釋，以已執行論
      。
（二）甲○○曾於93年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒
      聲字第34號刑事裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，因認
      無繼續施用之傾向，於94年8 月25日釋放出所，經台灣新
      竹地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第66號為不起
      訴處分確定。詎其仍不知悔悟，亦未戒除毒癮，於前揭觀
      察勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第2級毒品安非
      他命之犯意，於96年11月22日22時許，在新竹市○○路
      171 號5樓之2處所，以將安非他命置於玻璃球內再用火燒
      烤吸食之方式，施用安非他命1次，嗣於96年11月24日13
      時15 分許，為警在新竹市○區○○街與西門街口前查獲
      ，並扣得其所有之第2級毒品安非他命4包（毛重共計1.
      55公克），經警採集其尿液檢體送驗結果呈安非他命、甲
      基安非他命之陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭  書記官  陳美利
                              法  官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  陳美利
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
