【裁判字號】    97,竹北簡,179
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第179號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            路.
                            路.
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度撤緩偵字第25號），本院判決如下：
        主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項規定所為之命
完成加害人處遇計畫之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾捌日，
如易科罰金，以（銀元）佰元折算壹日。減為拘役貳拾玖日，
如易科罰金，以（銀元）佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及其餘證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、按94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第2條第1項
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於新法施行後，應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊
    從輕」之比較，又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較。（最高法院95年第8次
    刑事庭會議決議意旨參照）。被告行為後，刑法第33條第5
    款關於罰金刑之規定、第41條關於易科罰金折算標準之規定
    ，業於94年2月2日修正公布，刑法施行法亦於95年6月14日
    修正增訂第1條之1，並均自95年7月1日起施行。關於罰金刑
    ，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前
    刑法第33條第5款規定：「罰金：1元（銀元）以上。」，而
    依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6月26日前修正之刑
    法部分條文罰金數額提高2至10倍，其後修正者則不提高倍
    數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5款規定：「罰
    金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」，修正後刑法第
    33條第5款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修
    正前刑法第33條第5款規定有利於被告。又修正前刑法第41
    條規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（
    銀元）1元以上（銀元）3元以下折算1日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾6月者，亦同。」，又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日；修正後刑法第41條
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元
    、2000元或3000元折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。
    前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之
    。」，而罰金罰鍰提高標準條例第2條有關易科罰金折算1日
    之數額提高倍數規定，即不再適用；比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以修正前刑法第41條之規定較有利於被告。是
    經綜合比較新舊法結果，以修正前刑法規定較有利於被告，
    應依刑法第2條第1項前段規定，一體適用修正前之刑法規定
    。又家庭暴力防治法業於96年3月28日經修正公布全文66條
    ，並自同年月30日起生效施行。修正前家庭暴力防法治法第
    13條第2項關於法院核發通常保護令之要件及內容等規定以
    及修正前第50條關於違反保護令罪之處罰規定，分別移置於
    修正後第14條第1項及第61條；惟就違反法院所為命完成加
    害人處遇計畫（含戒癮治療、精神治療、心理輔導或其他治
    療、輔導）之民事通常保護令裁定，係犯該法之違反保護令
    罪部分，其構成要件及法定刑度均無變更，是自無行為後法
    律變更之情形可言，無比較新、舊法之問題，應逕依裁判時
    之法律即修正後之規定論處，附此說明。
三、查本件被告犯罪時間在96年4月24日以前，且非中華民國96
    年罪犯減刑條例第3條第1項所定不予減刑之罪，則依該條例
    第2條第1項第3款、第7條之減刑規定，應減其宣告刑二分之
    一。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第5款，修正後刑法第2條第1項前段
    、修正前刑法第11條前段、第41條第1項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本庭提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    21     日
                        竹北簡易庭法  官  張林祐均
正本證明與原本無異。
                                  書記官  王明
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
