【裁判字號】    97,財管,7
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度財管字第7號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
指定洪桂如律師（女，住新竹市○○路○段八八二號五樓之五）
為被繼承人乙○○（民國五十七年八月二十七日出生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號，民國九十五年五月二十八日
死亡，生前住新竹市○○路○段771號）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即
歸屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人即債務人乙○○於民國( 下同
      )89年2月19日，向聲請人即債權人渣打國際商業銀行股份
    有限公司，借得新臺幣(下同)105 萬元，與聲請人簽定借據
    ，自89年2月19日起至104年2 月19日止，依上開借據約定條
    款第3、4條約定，本借款應視為全部到期，計欠貸款本金70
    0,432 元，被繼承人即應負全數清償之責，惟尚未償還前，
    因於95年5 月28日死亡，依民法第1147條規定，繼承業已開
    始，遺有坐落於新竹市○○段500 地號、建號42號之不動產
    ，惟因繼承人等均拋棄繼承，無法依民法第1177條選任遺產
    管理人，以致聲請人之債權一直無法行使，今為保障聲請人
    權益，爰依非訟事件法第149條第1項前段之規定，狀請准予
    裁定指定委任律師為其遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告；又先順序繼
    承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其次順序
    繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準
    用關於無人承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2
    項、第1176條第6 項分別定有明文。又按法院選任或改任財
    產管理人時，應訊問利害關係人意見，非訟事件法第153 條
    定有明文。
三、經查：
（一）聲請人所陳上開事實，業據其提出借據、放款客戶往來明
      細、催收款項客戶往來明細、本院雲家謙95繼345字第060
      25號通知、土地及建物登記謄本影本、繼承系統表各乙紙
      為證，復經本院依職權調閱本院95年度繼字第345 號拋棄
      繼承權卷宗一宗核閱屬實，從而，聲請人以利害關係人之
      身分，聲請本院指定被繼承人乙○○之遺產管理人，洵屬
      有據。
（二）又經本院依職權函詢新竹律師公會推薦有意願擔任遺產管
      理人職務之律師，經該會以函覆本院參考律師名單，洪桂
      如律師為該律師公會所提供之律師，茲審酌律師對法律學
      有專精，持有具高度公信力之專門職業技術執照，對於遺
      產管理事件應較熟稔，較能積極有效地發揮遺產之最大效
      益，亦較可避免債權人債權追索困難之缺失，爰指定洪桂
      如律師為被繼承人乙○○之遺產管理人。
四、另依民法第548 條規定，受任人應受報酬者，除契約另有訂
    定外，非於委任關係終止及為明確報告顛末後，不得請求給
    付。遺產管理人管理被繼承人之遺產，係屬於委任契約之法
    律關係，依上開規定，遺產管理人受委任之事務尚未處理完
    畢，依委任報酬後付之原則，尚不得請求報酬，待日後遺產
    管理之事務處理完畢，履行報告義務後，遺產管理人得再就
    勞務付出之程度請求相當之報酬金額，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                          書記官  蔡玉嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
