【裁判字號】    97,竹簡,399
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         97年度竹簡字第399號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名楊德煌.
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第1409號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年4月21日
下午4時，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○（原名楊德煌）前於民國94年間，因竊盜等案件，經
    臺灣高等法院於94年9月16日以94年度上訴字第2270號判決
    判處有期徒刑2年確定；又因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於94年3月8日以94年度易字第23號判決判處有期徒刑
    1年2月，經乙○○提起上訴後，於94年6月23日因其撤回上
    訴而告確定。上開2罪經臺灣高等法院以94年度聲字第1369
    號裁定定應執行有期徒刑3年確定，甫於96年8月22日，因適
    用96年罪犯減刑條例而減刑出監執行完畢，詎其仍不知悛悔
    ，意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於97年1月2日上午8時
    34分，在新竹市○區○○路1段252號7－11便利商店內，趁
    店員為其辦理申購行動電話預付卡手續，而未及注意之時，
    著手竊取該店內貨架上所陳列之曼秀雷敦及歐博士牌護唇膏
    各1支，得手後，旋將行竊所獲之物藏置於其所著衣物口袋
    內，並趁隙攜出店外，嗣經該商店店長甲○○清點店內商品
    發現短少情事，經調閱店內監視器攝錄影像，始報警查悉上
    情。
  (二)案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4    月     21    日
                  刑事第八法庭  書  記  官  陳秀子
                                審判長法官  許翠玲
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4    月     21    日
                                書  記  官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
