【裁判字號】    97,撤緩,20
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第20號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（本院95年度竹簡字第257號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第252 號），本院裁定如
下：
    主  文
本院九十五年度竹簡字第二五七號判決對甲○○所為之緩刑宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜案件，經臺灣新竹地方法院
    於民國95年4 月20日以95年度竹簡字第257 號（95年度偵字
    第637 號）判處拘役30日，同時宣告緩刑2 年，於95年5 月
    16日確定。惟其於緩刑期內即96年12月17日更犯竊盜罪，經
    臺灣士林地方法院於97年1 月29日以97年度士簡字第186 號
    判決判處有期徒刑2 月，於97年2 月25日確定。核該受刑人
    所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ，其中增訂刑法第75條之1 得撤銷緩刑之規定，該條第1 項
    第2 款規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告：2 、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」，又依刑
    法施行法第6 條之1 規定：「於中華民國94年1 月7 日刑法
    修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後
    ，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75
    條、第75條之1 及第76條規定。」；查本件係依舊法宣告緩
    刑，迄新法施行仍在緩刑期內，依前揭規定，即應適用修正
    後刑法第75條之1 規定。
三、本院經核受刑人甲○○上述案件判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，受刑人於緩刑期內因故意犯竊盜罪，經臺灣
    士林地方法院於97年1 月29日以97年度士簡字第186 號刑事
    判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算
    一日，於97年2 月25日確定，是以係得易科罰金之有期徒刑
    ，認與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，且審酌受
    刑人所犯上述罪名屬故意犯罪，足見其漠視法令，目無法紀
    ；又受刑人前因竊盜案件，經本院於95年4 月20日以95年度
    竹簡字第257 號刑事判決判處拘役30日，於95年5 月16日確
    定，並獲緩刑之寬典，猶不知警惕，於緩刑期內即再犯竊盜
    罪，顯見受刑人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，其
    原宣告之緩刑（本院95年度竹簡字第257 號），確已難收預
    期之效果，而有執行刑罰之必要，從而聲請人聲請撤銷本院
    95年度竹簡字第257 號判決關於緩刑之宣告，核無不合，應
    予准許
四、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官    楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官    張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
