【裁判字號】    97,聲,484
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第484號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第二六二三號事件聲請人所提存之擔保金即
中央政府建設公債八十八年度乙類第一期登錄債券面額新臺幣壹
拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵鈞院96年度裁全字第3472號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供中央政府建設公債88年度乙類第1 期登錄債券面額新臺幣
    10萬元為擔保金，並以鈞院96年度存字第2623號提存事件提
    存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同
    意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請返還提存物等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第3472號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依
    職權調閱本院96年度存字第2623號、96年度裁全字第3472號
    卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
