【裁判字號】    97,簡,250
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第250號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12065
號），因被告於準備程序中自白犯罪（96年度易字第1906號），
本院裁定以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另補充如下：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院訊問中坦承不諱（見本院民國97年4 月9 日準備程序筆錄
    ），復有起訴書所列舉之各項證據在卷可佐，足見被告自白
    與事實相符，堪予採信，是本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表存卷可查（見本院卷第85頁至第
    97頁），其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，構成累犯，依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告因經濟困頓、三餐無著而犯罪之動機，
    所竊鐵管1 支價值非鉅、贓物已返還被害人，犯罪所生危害
    尚屬輕微，暨犯後坦承犯行、態度良好及其生活狀況貧困、
    智識程度不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
