【裁判字號】    97,訴,504
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    返還本票
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第504號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號5樓.
上列當事人間請求返還本票事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年11月30
    日裁定命原告於5 日內補正；該項裁定已於96年12月7 日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告雖另聲請訴訟救助，惟該聲請已經本院96年度救字第44
    號裁定駁回，原告所為抗告復經臺灣高等法院於97年2 月27
    日以97年度抗字第200 號裁定駁回，並於97年3 月22日確定
    。然原告迄今仍未補正裁判費，其訴顯難認為合法，其假執
    行聲請亦失附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
