【裁判字號】    96,易,1996
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1996號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第11004 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件告訴人社團法人臺灣音樂著作權協會告訴被告甲○○違
    反著作權法案件，起訴書認被告係觸犯著作權法第92條之罪
    ，依同法第100 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    民國97年4 月21日撤回告訴，有本院訊問筆錄及撤回告訴狀
    附於本院卷內為憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
