【裁判字號】    97,聲,505
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第505號
聲  請  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人與相對人立昌有限公司、進興起重工程有限公司、丙
○○間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起異議之訴，法院認為有必要情
    形，依照強制執行法第18條第2 項規定，得為停止強制執行
    裁定。
二、本件聲請人主張相對人聲請強制執行，經聲請人提起執行異
    議之訴及回復原狀之聲請（本院97年度訴字第455 號），爰
    依強制執行法第12、13、14、14條之1 及18條之規定，聲請
    停止強制執行云云。惟經本院審查本院97年度訴字第455 號
    結果，認為尚無法確定聲請人有提起異議之訴之情形，而該
    起訴狀中，固有提及「回復原狀」，惟其係民法第244 條、
    第111 條前段、第113 條、第114 條第1 項、第2 項、第11
    6 條為主張，與強制執行法第18條之回復原狀之聲請係指依
    民事訴訟法第164 條至166 條聲請回復原狀之規定不同，是
    以本件難認聲請人確符合停止強制執行之規定，聲請人之聲
    請，應予駁回。
三、又，聲請人於本件聲請狀之應受裁定事項中明白表示限在「
    本院97年度訴字第455 號裁判確定前停止執行」；是以雖然
    聲請人於本院97年度訴字第455 號之起訴狀內明載「第12次
    起訴」，可見聲請人在本院其他有十餘次之起訴，該等十餘
    次之訴是否有回復原狀或異議之訴，即非本件所審酌之範圍
    ，併此敘明。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
