【裁判字號】    97,聲,394
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第394號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第227號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件先後經判決確定
    如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、刑法第2 條第l 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    決議可資參照。經查，本件受刑人所犯如附表所示4 罪，其
    中編號1 、2 之罪，犯罪時間在上開刑法修正施行前，至其
    餘2 罪，則在刑法修正施行後，聲請人聲請就該4 罪定其應
    執行刑，依照前開說明，自應為新舊法之比較適用，合先敘
    明。經查：本件受刑人於修正刑法施行前犯附表編號1 、2
    之罪行為時，依修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5款
    則規定: 「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依修正後刑法第2 條
    第l 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款，定其
    應執行之刑。
三、綜上，本院審核全案卷證，認本件聲請於法相符，應予准許
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
