【裁判字號】    97,聲,527
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第527號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第94號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品MDMA成分之藍灰色錠劑碎塊（驗餘淨重零
點零肆肆公克），沒收銷燬。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院民國18年院字第
    67 號 及30年院字第2169號解釋可資參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於施用第二級毒品MDMA之犯意（
    俗稱搖頭丸），經臺灣士林地方法院以96年度毒聲字第613
    號裁定裁觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官於97年3 月26日以96年度毒偵字
    第2446號為不起訴處分確定在案，惟扣案之藍灰色錠劑碎塊
    ，經鑑驗結果檢出第二級毒品MDMA成分，此有交通部民用航
    空局航空醫務中心96年11月9 日航藥鑑字第0961896 號毒品
    鑑定書乙紙附卷為憑，因係違禁物，爰依前開規定聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
三、按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第
    二級毒品，不得非法持有。經查：被告甲○○於96年10月26
    日為警查獲施用第二級毒品犯行，業經聲請人於97年3 月26
    日以96年度毒偵字第2446號為不起訴處分在案，此有上開不
    起訴處分書乙份在卷可稽。而扣案之藍灰色錠劑碎塊（保管
    字號為臺灣士林地方法院檢察署96年度保管字第4843號），
    經交通部民用航空局航空醫務中心檢驗之結果，檢出第二級
    毒品MDMA成分，此有該中心96年11月9 日航藥鑑字第096189
    6 號毒品鑑定書在卷可參，足見扣案之物確為含有第二級毒
    品MDMA成分，而依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款及
    第11條第2 項之規定，為第二級毒品，且屬違禁物，揆諸前
    揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。經本院核
    閱全案卷宗，認聲請人上開所請並無不合，應予准許，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
