【裁判字號】    96,抗,273
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    撤銷執行裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院再抗告許可意見書
再抗告人    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
法定代理人  甲○○
代  理  人  林鳳秋律師
            張家琦律師
相  對  人  基亞生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間撤銷執行裁定事件，再抗告人對於中華民國97年3
月14日本院96年度抗字第273 號第二審裁定提起再抗告，本院認
為應行許可，爰依法添具意見書，敘明理由如下：
一、再抗告人指本院第二審裁定有如其所提出之民事再抗告狀所
    示裁定不適用法規或適用法規顯有錯誤之違誤。
二、再抗告人認仲裁判斷成立後，當事人提起撤銷仲裁判斷之訴
    ，經受訴法院判決撤銷仲裁判斷者，受訴法院應依仲裁法第
    42條第2 項規定不待撤銷仲裁判斷之訴判決確定，即應依職
    權將許可仲裁判斷執行之裁定一併撤銷。本院則以仲裁法第
    42 條 第2 項撤銷許可執行裁定，必待撤銷仲裁判斷之訴判
    決確定後，始得為之。上開爭議涉及撤銷仲裁判斷之訴之性
    質，於程序法上究應以類如再審程序，抑或應認與上訴程序
    視之；仲裁法第42條第2 項之規定，應如何解釋之問題。臺
    灣高等法院86年度抗字第3056號裁定與同院88年度抗字第37
    10號裁定，似有不同見解。本院認仲裁法第42條第2 項規定
    之規範意旨所涉之法律見解，具有原則上之重要性，有加以
    闡釋並統一法律見解之必要。
三、爰依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495 條之1 第2 項、
    486 條第4 項之規定，添具意見如上。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
