【裁判字號】    96,訴,750
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第750號
原      告  己○○○○○○
輔  佐  人  丁○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○
上列當事人間確認抵押債權不存在等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告乙○○以本院91年度拍字第951 號拍賣
    抵押物裁定為執行名義，對訴外人何德旺（已於民國93年4
    月28日死亡）所有坐落臺北市○○區○○段一小段239 地號
    土地（下稱「系爭土地」）聲請強制執行，經本院以91年度
    執字第10479 號強制執行事件（下稱「系爭強制執行事件」
    ）執行在案，並提出包含發票人均為被告甲○、發票日均為
    81年5 月8 日、到期日均為81年8 月17日、票面金額均為新
    臺幣（下同）500 萬元、票號分別為CH028415號（下稱「系
    爭415 號本票」）、CH028416號（下稱「系爭416 號本票」
    ）之本票（下合稱「系爭本票」）在內之票據5 紙為債權證
    明。惟系爭本票係被告丙○○未得被告甲○授權所簽發，況
    被告甲○亦未取得相當票面金額之對價即1 千萬元，且甲○
    亦曾自陳系爭本票並非其所簽發，足證被告乙○○與甲○間
    實無債權債務關係，故應認被告乙○○對何德旺就系爭土地
    所設定最高限額600 萬元之第2 順位抵押權（下稱「系爭A
    抵押權」），暨被告乙○○之父陳清志對被告甲○就臺北市
    北投區○○段○○段249 、279 、282 、315 、337 、341
    、346 、348 地號土地所設定最高限額600 萬元之第2 順位
    抵押權（下稱「系爭B 抵押權」）所擔保之債權均不存在。
    爰訴請確認系爭A 、B 抵押權所各自擔保之系爭415 、416
    號本票債權不存在，並將系爭強制執行事件所製作之分配表
    內系爭415 號本票債權剔除，如被告乙○○業依上開分配表
    受分配，則因被告乙○○、丙○○共同侵害伊之權利，爰依
    侵權行為之法律關係，訴請渠等連帶賠償伊250 萬元（關於
    原告請求確認系爭B 抵押權所擔保之系爭416 號本票債權不
    存在，及被告乙○○、丙○○應連帶賠償原告250 萬元部分
    ，另以判決駁回之）。又伊前雖曾就系爭強制執行事件以本
    院92年度訴字第1280號、臺灣高等法院94年度重上字第140
    號判決及最高法院95年度臺上字第429 號裁定（下合稱「前
    訴」）提起分配表異議之訴，惟就系爭本票真偽與否，前訴
    漏未調查及說明，是本件訴訟應不受前訴既判力效力所及等
    語。並聲明：(一)確認系爭A 抵押權所擔保之系爭415 號本票
    債權不存在。(二)系爭強制執行事件所製作之分配表，應將上
    開聲明(一)所示之債權剔除。
二、被告乙○○則以：系爭415 號本票部分，業經前訴判決認定
    有效，是原告訴請確認系爭415 號本票債權不存在及剔除該
    債權，係重複起訴。且系爭本票既均係真正，原告即不得主
    張將系爭強制執行事件所製作之分配表內被告之債權剔除等
    語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、被告甲○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀作聲明或陳述。
四、按除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，有
    既判力；訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第400 條第1 項、第249 條第1 項第7
    款分別定有明文。是為訴訟標的之法律關係，於確定之終局
    判決中已經裁判者，就該法律關係即有既判力，有一事不再
    理原則之適用，而所謂既判力不僅關於其言詞辯論終結前所
    提出之攻擊防禦方法有之，即其當時得提出而未提出之攻擊
    防禦方法亦有之（最高法院51年台上字第665 號判例意旨參
    照）。經查：
  (一)原告曾以系爭415 號本票與系爭416 號本票上被告甲○之署
    名並非相同，且被告乙○○並未提出被告甲○授權被告丙○
    ○簽發系爭本票之書面，況被告乙○○亦無法提出交付借款
    500 萬元予被告甲○之證明，足見系爭415 號本票債權顯係
    虛假，爰依強制執行法第39第1 項之規定提起前訴，請求確
    認被告乙○○、甲○間以系爭土地設定系爭A 抵押權所擔保
    系爭415 號本票之本票債權不存在，並請求將系爭強制執行
    事件所製作之分配表內系爭415 號本票債權予以剔除，嗣經
    本院92年度訴字第1280號、高等法院94年度重上字第140 號
    、最高法院95年度臺上字第429 號判決駁回原告之訴確定，
    有該民事判決書影本在卷可稽，並經本院調閱該案卷證查明
    屬實。是本件原告起訴之聲明與前訴之聲明相同，訴訟標的
    均係「確認被告乙○○、甲○間以系爭土地設定系爭A 抵押
    權所擔保系爭415 號本票之本票債權不存在」及「系爭強制
    執行事件所製作之分配表，應將上開債權剔除」，並業經前
    訴判決確定，自應受前訴既判力效力所及。則原告於本件復
    就上述同一事實起訴，係就已有既判力之同一訴訟標的起訴
    ，依上揭法條規定，自非適法。
  (二)至原告雖以：前訴就系爭本票之真偽與否，漏未調查及說明
    等語，主張本件訴訟應不受前訴既判力效力所及等語。惟查
    ，系爭415 號之本票所用印文與系爭416 號本票相同，已為
    原告羅彩樺於前訴93年7 月29日言詞辯論時所自認：「（法
    官：『對甲○所簽發的二張票據票號416 、415 印文一樣有
    何意見？』）這兩張的印文是一樣沒錯，…」等語（本院92
    年度訴字第1280號卷一第197 、198 頁）。另參酌被告甲○
    於臺灣臺北地方法院檢察署89年度偵字第12883 號刑事案件
    偵查中到庭證稱：系爭416 號本票上之金額乃授權代書丙○
    ○填寫，至簽名、蓋章則均為其親自所為等語（偵查卷宗第
    69、79頁）。加上系爭415 號本票所用之印文復與系爭416
    號本票上之印文相同，可見系爭416 號本票應認確屬被告甲
    ○所簽發無誤。原告雖仍主張其上簽名並非甲○所為，應屬
    虛偽云云，惟按「在票據上簽名者依票上所載文義負責」、
    「票據上之簽名，得以蓋章代之」、「票據之偽造或票據上
    簽名之偽造，不影響於真正簽名之效力」，票據法第5 條第
    1 項、第6 條、第15條分別定有明文。系爭本票上所蓋用印
    文既屬被告甲○所有，即應認係被告甲○所簽發無誤，縱其
    上簽名部分非被告甲○所親為或遭偽造，亦無礙於上開認定
    ，是原告此部分主張，自不足採。從而，前訴據以認定系爭
    415 號本票係屬真正，並無違誤，原告主張前訴漏未調查及
    說明等語，尚難憑採。
  (三)另原告另以：伊於前訴93年7 月29日言詞辯論時所陳述：「
    （法官：『對91年度執字第10479 號強制執行事件中被告提
    出之其他三張票據，在前次陳明文件中是否自認為真正？』
    是」之回答，並非係就系爭415 、416 號本票之真正為自認
    等語。自原告於前訴所陳述之筆錄文義觀之，前訴法官詢問
    之真意應係指被告乙○○於91年度執字第10479 號強制執行
    事件中所提出之票據，除系爭415 、416 號本票以外之其他
    3 張本票，原告是否已自認為真正，前訴法官並非詢問系爭
    415 、416 號本票是否為真正。況前訴係依上開理由據以認
    定系爭415 、416 號本票為真正，而非依前述言詞辯論筆錄
    加以判斷，是原告主張前訴所為之判決違反經驗及論理法則
    ，容有誤會，亦不足採。
五、綜上，原告就確定判決效力所及之訴訟標的復行起訴，其訴
    為不合法，自應依民事訴訟法第249 條第1 項第7 款予以裁
    定駁回。
六、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及訴訟資
    料經本院斟酌後，核與判決不生影響，無一一論述之必要，
    併予敘明。
據上論結，依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
