【裁判字號】    97,撤緩,32
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第32號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告犯破產法案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（97年度執聲字第236號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯破產法案件，經本院於民
    國96年8 月20日以96年度士簡字第920 號（96年度偵字第66
    61號）判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，緩刑2
    年，於96年9 月26日確定在案。乃於緩刑期前即95年11月24
    日（聲請書誤為12月24日）更犯破產法罪，經本院於97年1
    月10日以97年度士簡字第37號判決判處有期徒刑4 月，減為
    有期徒2 月，於97年3 月14日確定，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑
    。
二、按刑法第75條之1 第1 項第1 款規定：緩刑期前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告。又緩刑之宣告應撤銷者，由
    受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院
    裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明定。
三、經查，受刑人甲○○前因犯破產法案件，經本院於96年8 月
    20日以96年度士簡字第920 號判決判處有期徒刑4 月，減為
    有期徒刑2 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日，緩
    刑2 年，並於96年9 月26日確定，此有該案聲請簡易判決處
    刑書及判決書各1 份在卷可稽。受刑人於緩刑期前即95年11
    月24日因故意犯破產法第154 條第1 款之詐欺破產罪，本院
    於97年1 月10日以97年度士簡字第37號判決判處有期徒刑4
    月，減為有期徒刑2 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算
    1 日，並於97年3 月14日確定，此有該案聲請簡易判決處刑
    書及判決書各1 份在卷可稽，顯見受刑人緩刑前因故意犯他
    罪，而於緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定。查受
    刑人於本案緩刑前所犯之破產法第154 條第1 款之詐欺破產
    罪，與本案詐欺破產犯行，均為以損害債權人為目的而隱匿
    其財產之犯罪，二者罪質相同，且受刑人於95年11月24日為
    詐欺破產犯行後，竟不知悔改，再為本案之詐欺破產犯行，
    顯見受刑人不知悔改及警惕，足認本案原宣告之緩刑難收預
    期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人聲請撤銷受刑人前
    揭緩刑之宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第1 款規定相符
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     21    日
                  刑事第三庭  法  官     江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官     陳慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
