【裁判字號】    96,訴,1331
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1331號
原      告  乙○○○保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            戊○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告丁○○、戊○○住所地係在臺北縣板橋市，依民事
    訴訟法第1 條第1 項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
    件訴訟之一部移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
