【裁判字號】    97,拍,236
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第236號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  施淑玲（即王文龍之遺產管理人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附一表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。繼承開始時，繼承人有無不明而不能依民法第1177條選定
    遺產管理人時，經由利害關係人聲請法院選定之。此觀諸民
    法第1147條、1148條、1178條第2 項等規定自明。
二、聲請意旨略以：王文龍（即原設定之義務人）分別於民國92
    年2 月17日、93年7 月8 日，以其所有如附表一所示之不動
    產，為擔保其對伊所負一切債務之清償責任，分別設定新臺
    幣（下同）96萬元、42萬元之最高限額抵押權，存續期間各
    自92年2 月17日起至142 年2 月16日止、93年7 月8 日起至
    143 年7 月7 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，經92年2 月18日、93年7 月13日登記在案。兩造於
    95年5 月15日約定將上開不動產最高限額抵押權42萬元部分
    變更為93萬元，立有他項權利移轉變更契約書為證。
三、嗣王文龍分別於92年2 月21日、95年5 月17日向聲請人借款
    80萬元、77萬元及臺灣土地銀行康鉑晶片卡申請書乙紙金額
    為3 萬7,530 元，其約定期限、利息暨違約金計算方式均載
    明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期
    限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎王文龍
    分別自96年1 月21日、96年1 月21日、96年2 月13日起即未
    繳納本息，尚欠本金共計146 萬1,366 元及如附表二所示之
    利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。而王文龍於96年2 月25日死亡，相對人施淑玲業經本
    院以96年度財管字第75號民事裁定，選定其為王文龍之遺產
    管理人。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權
    利證明書及抵押權設定契約書各2 紙、他項權利移轉變更契
    約書、土地及建物登記謄本、住宅貸款契約（適用於指數型
    房貸）2 紙、增補條款契約書（政府固定補貼年利率0.25％
    之二千億元優惠購屋專案貸款）、臺灣土地銀行康鉑晶片卡
    申請書、繼承系統表、臺灣士林地方法院民事裁定暨確定證
    明書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
