【裁判字號】    97,撤緩,37
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第37號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（95年度交訴字第101 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第283 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經臺灣士
    林地方法院於民國96年1 月12日以95年交訴字第101 號判決
    （95年度偵字第12929 號）判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，
    於96年2 月14日確定在案。復於緩刑期間即96年6 月17日更
    犯公共危險罪，經臺灣臺北地方法院於96年12月31日以96年
    交簡字第108 號判決處拘役59日，並於97年2 月4 日確定，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
    核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、查受刑人甲○○前因違反公共危險案件，經本院於96年1 月
    12日以95年度交訴字第101 號判決處有期徒刑6 月，緩刑2
    年，於96年2 月14日判決確定後，復於緩刑期內之96年6 月
    17日，再因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院於96年12月
    31日以96年度交簡字第108 號判決處拘役59日，於97年2 月
    4 日判決確定等情，有上開2 案判決書各1 份附卷可稽。本
    院經核閱受刑人上述案件判決正本，均屬故意犯罪，且甲○
    ○明知其仍在前案緩刑期內，自應謹言慎行，詎仍於酒後已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，貿然駕車上路，顯
    見其目無法紀，惡性非淺，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要。則聲請人於臺灣臺北地方法院96
    年度交簡字第108 號判決確定後6 個月內聲請撤銷受刑人前
    揭緩刑之宣告，核與現行刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
