【裁判字號】    97,聲,525
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第525號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（97年
執聲字第304 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣士林地方
    法院於民國93年12月22日判處有期徒刑二年，於95年9 月19
    日送監執行，嗣經法務部於97年4 月7 日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束。又依刑法第93條第2
    項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法
    院裁定之，刑法第93條第2 項、刑事訴訟法第481 條第1 項
    分別定有明文。本件本院審核聲請人提出之法務部矯正司97
    年4 月7 日法矯司字第0970905671號函及臺灣臺北監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊等文件，認聲請為正當，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
