【裁判字號】    97,訴,359
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第359號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷房屋抵押權登記事件，原告起訴雖據繳納
裁判費新臺幣（下同）壹仟元，惟查本件訴訟標的價額核定為肆
佰萬元，應徵第一審裁判費肆萬零陸佰元，原告僅繳納壹仟元，
尚欠幣參萬玖仟陸佰元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於本件裁定送達翌日起五日內，向本院補繳上述不
足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
