【裁判字號】    97,家他,7
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度家他字第7號
原      告  乙○○
                      樓
訴訟代理人  王勝彥律師
複代理人    蘇彥文律師
            王福民律師
被      告  甲○○
上列原告即訴訟救助聲請人乙○○與被告間請求不當得利事件，
業經終局判決確定，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主  文
被告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬捌仟柒佰貳拾壹元
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，原告即訴訟救助聲請人乙○○前向本院對被告提起不
    當得利訴訟（96年度家訴字第13號），並向本院聲請訴訟救
    助，經本院以96年度家救字第2 號裁定准予訴訟救助在案，
    原告乙○○因而暫免繳納裁判費新台幣18,721元。現上述請
    求不當得利事件業經本院判決確定在案，其訴訟費用應由被
    告負擔。
三、經本院調卷審查後，原告於第一審因訴訟救助暫免繳納之裁
    判費為新台幣18,721元，應即由被告向本院繳納之。
四、爰依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  家事法庭  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
