【裁判字號】    96,簡上,199
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院第三審上訴許可意見書
上  訴  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    東雲股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  羅惠民律師
複  代理人  沙慧貞律師
上列當事人間給付票款事件，上訴人對於中華民國97年2 月15日
本院96年度簡上字第199 號第二審判決提起上訴，本院認為應行
許可，爰依法添具意見書，敘明理由如下：
一、上訴人上訴意旨以：原審判決附表所示之支票（下稱系爭支
    票），其背面背書並無委任背書取款意旨之記載，原審判決
    以伊與康和租賃股份有限公司（下稱康和公司）間簽定之授
    信批覆書記載，而認定伊收受系爭支票、康和公司交付系爭
    支票，係基於委任取款背書之意旨而為，違反票據法第12條
    、第40條之規定，並與中央銀行73年12月14日（73）臺央業
    字第1800號函、74年8 月22日（74）臺央業字第1145號函釋
    （下稱系爭行政函釋）意旨相悖，而有適用法規顯有錯誤之
    情。且此認定之理由，攸關票據文義性及票據法第40條第1
    項委任取款意旨記載方法之法律見解，具有法律見解原則上
    之重要性，爰依民事訴訴訟法第436 條之3 第1 項及第2 項
    提起上訴等語。
二、經查，委任取款背書意旨之記載，究竟得否斟酌票據背面記
    載事項以外之事實，以為認定，倘加以斟酌是否有違票據文
    義性之規定，第一、二審法院，多有不同之見解，是上訴意
    旨所指之原審判決適用之法則，當有由法律審裁判而統一認
    定標準之必要，應有原則上之重要性。倘委任取款背書意旨
    之記載，依票據法不得斟酌票據背面記載事項以外之事實，
    以為認定，且本院第二審判決斟酌兩造間借款文件或兩造間
    就交付系爭支票用途之合意等事實，屬於系爭支票記載事項
    以外之事項，則本院第二審判決以此認定系爭支票背書為委
    任取款背書，即屬有誤，而有適用法規顯有錯誤之情。本院
    因而認其中有關上述所涉之法律見解，具有原則上之重要性
    ，有加以闡釋並統一法律見解之必要。
三、爰添具意見如上。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
