【裁判字號】    97,拍,228
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第228號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○
                        號4樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人張朝凱（即原設定之義務人）於民國
    84年1 月28日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對原
    聲請人華信商業銀行股份有限公司（更名後為建華商業銀行
    股份有限公司，下稱：建華商業銀行）所負一切債務之清償
    責任，設定新臺幣（下同）282 萬元之本金最高限額抵押權
    ，存續期間自84年1 月28日起至114 年1 月27日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經於84年2 月6 日
    登記在案。嗣建華商業銀行與台北國際商業銀行依據銀行法
    第58條及金融機構合併法第1 條規定，向財政部申請合併，
    台北國際商業銀行為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，
    並於合併後更名為永豐商業銀行股份有限公司，上開合併業
    經95年11月13日許可在案；相對人則於96年1 月8 日因贈與
    而取得上開不動產所有權，有土地及建物登記謄本可稽。
三、嗣張朝凱於84年2 月10日向聲請人借款235 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如未按期如數
    償還借款或月付金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金。詎張朝凱自96年11月10日起即未依約
    繳納本息，尚欠本金118 萬9,738 元及利息、違約金未為清
    償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、土地及建物登記謄本、房屋借款約定書等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
