【裁判字號】    97,聲,480
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第480號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第92號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之賭具「小瑪莉宇宙悍將」壹臺（含IC板壹片）及賭資新臺
幣肆仟肆佰肆拾元及供賭客兌換之零錢伍佰玖拾元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯賭博案，業經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以97年度速偵字第42號為不起訴處分確定
    ，有不起訴處分書在卷可憑，扣案之賭具小瑪莉1 台（含IC
    板1 片）、賭資新臺幣4440元及供賭客兌換之零錢590 元，
    均為被告所有，且係供犯罪所用或因犯罪所得之物，爰依法
    聲請裁定宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第42號為不
    起訴處分確定，業經本院核閱前開卷宗全卷屬實，並有該不
    起訴處分書在卷可稽。按共同正犯因相互間利用他人之行為
    ，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部
    分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知，最
    高法院89年度臺上字第6946號判決意旨參照。本件扣案之「
    小瑪莉宇宙悍將」電子遊戲機具1 台（含IC板1 片），係由
    姓名年籍不詳之男子所提供，擺設於臺北市○○區○○街33
    巷3 號1 樓公眾得出入之「333 養生甜冰品店」內，供渠等
    犯罪所用之物，另機具內之賭資新臺幣4,440 元及供賭客兌
    換之零錢590 元，共計5030元，為被告與該姓名年籍不詳之
    男子所有，為供犯罪所用及因犯罪所得之物，是聲請人聲請
    將前述扣案之物宣告沒收，核無不合，依前揭說明及共犯責
    任一體原則，自應依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
