【裁判字號】    97,訴緝,23
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第68
95號）及移送併案審理（84年度偵字第6932號），本院判決如下
：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○係列徵陸軍一七二七梯次常
    備兵，應於民國84年4 月7 日報到入營，其徵集令84年3 月
    22日北市兵徵字第2895號，經轉發士林區公所送達，由被告
    甲○○之母劉淑孟於84年3 月24日簽收，被告甲○○應受徵
    集，竟意圖為避免常備兵之徵集，無故逾入營期限五日，未
    按時報到入營服役。因認被告甲○○上開行為涉有修正前妨
    害兵役治罪條例第4 條第5 款之罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款及第307條
    分別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，為民國95年7月1日施行之刑法第2條第1項所明定。查
    修正後刑法第80條第1項及修正前刑法第80條第1項關於追訴
    權時效期間之規定不同，修正後刑法所定追訴權時效期間較
    長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比
    較結果自以修正前刑法第80條之規定較有利於行為人，本件
    關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定，是關
    於追訴權時效之停止進行及其期間之計算，亦應一體適用修
    正前刑法第83條之規定。
三、經查：本件被告甲○○被訴於民國84年4 月13日涉犯修正前
    妨害兵役治罪條例第4 條第5 款之罪嫌，經公訴人於84年12
    月21提起公訴，嗣因被告甲○○逃匿，而由本院於85年2 月
    6 日發布通緝，致審判之程序不能繼續；然其所觸犯之上開
    罪名，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴權
    時效為10年；另依修正前同法第83條第1 項、第3 項規定及
    參照司法院29年院字第1963 號 解釋，本案追訴權之時效期
    間均應加計因通緝而停止之2年6月期間，共計為12年6 月；
    惟自公訴人於84年7 月29日開始偵查，迄至本院85年2 月6
    日發布通緝日間（應扣除公訴人於84年12月21日提起公訴至
    85年1 月3 日繫屬本院之該段期間），依司法院大法官63年
    度釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不
    生時效進行之問題，是本件追訴權時效應於97年4 月8 日完
    成，揆諸前揭之說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭
    知。
四、至臺灣士林地方法院檢察署移送併辦被告甲○○所涉妨害兵
    役罪嫌部分（臺灣士林地方法院檢察署84年度偵字第6932號
    ），因本件既經諭知免訴，則該併辦部分自不生審判不可分
    之關係，是本件起訴之效力即不及於該移送併辦部分，且該
    併辦部分亦未據起訴，本院自不得併予審究，應退由原檢察
    官另行依法處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
