【裁判字號】    97,聲,522
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第522號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
字第307 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、違反槍砲彈藥刀械管
    制條例、毒品危害防制條例等案件，先後經臺灣花蓮地方法
    院、本院等判刑，並本院定應執行刑2 年10月15日。於95年
    1 月4 日送監執行，嗣經法務部於97年4 月9 日核准假釋在
    案，依刑法第93條第2 項之規定假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請於其假釋期中付保護
    管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依刑法第93條第2 項付保護管束，由檢察官聲請
    該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，此見刑事訴訟法第48
    1 條第1 項規定即明。本件受刑人因前述案件經判刑確定，
    於執行中，經法務部於97年4 月9 日以法矯司字第09709056
    81號函核准假釋，此有法務部矯正司上開函及所附臺灣花蓮
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等各1 份附卷可稽。依照前開說明，聲請人向本院聲
    請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
