【裁判字號】    97,簡,374
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第374號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25902
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院合議
庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○原係位於台中市西屯區○○○○○路
    292號「臺灣納米科技股份有限公司」員工（現已離職），
    於民國96年9月18日10時30分許，因催促同事乙○○返還工
    作所需使用之磅秤，與乙○○發生爭執，進而與同事陳炳佑
    共同傷害乙○○之身體（涉犯傷害部分業經撤回告訴）。甲
    ○○於毆打乙○○後，竟又基於恐嚇危害安全之犯意，旋即
    於上開公司內，對乙○○恫稱「5點半下班後，在公司門口
    等，有多少人叫多少人」等加害生命、身體之事，使乙○○
    因而心生畏懼而致生危害於安全。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於本院行準備程序時之自
    白。(二)證人乙○○、周俊佑於偵訊時之證述等為證。本件事
    證明確，被告之犯行應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告之素行尚端，與被害人在工作中因細故發生口角
    爭執，進而傷害被害人並出言恐嚇被害人，個人情緒管理能
    力欠佳，行為雖不足取，然念及其犯後已坦承犯行，取得被
    害人之原諒（見本院卷第14頁）等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其業已坦承犯行，深具悔意，經此偵審教訓，當知
    警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩
    刑2年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第305
    條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1
    之1條，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內附記理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
