【裁判字號】    97,聲,1537
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1537號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第154號、95
年度毒偵字第232號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹包（毛重零點壹肆公克；驗餘淨重零
點零陸公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第232號
    案件，認因另案經觀察勒戒，已為不起訴處分之94年度毒聲
    字第1564號案件之效力所及，而為行政簽結，該案扣案之第
    二級毒品安非他命1包，係違禁物，爰聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，且得單獨宣告沒收，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段及刑法第40條但書分別定有明文。經查
    ，被告因施用第二級毒品犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以95年度毒偵字第232號以另案執行觀察勒戒效力
    所及，為不起訴處分確定，該案查獲被告持有供施用之第二
    級毒品安非他命1包，毛重0.14公克，驗餘淨重0.06公克，
    係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品
    ，依同法第4條、第8條、第11條之規定，不得製造、販賣、
    運輸，轉讓、持有，係屬違禁物；是依前揭之說明，就扣案
    之安非他命應予沒收銷燬。爰依刑法第40條但書，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                  法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
