【裁判字號】    97,中簡,1232
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第1232號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：九十年度偵字第號），本院判決如下：
    主    文
甲○○使他人之住宅鐵捲門致令不堪用，足以生損害於他人，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之榔
頭壹支，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄末行
    關於「甲○○所有之鐵製榔頭」之記載，應予更正為「其所
    有供犯罪所用之上開鐵製榔頭」；外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、爰審酌被告前已毀損告訴人鐵捲門，遭臺灣臺中地方法院檢
    察署於民國九十七年一月十八日以九十六度偵字第二六三一
    三號、九十七年度偵字第一二七九號聲請簡易判決處刑，經
    本院以九十七年度中簡字第三二一號就上揭案件中二次毀損
    行為，分別量處拘役三十日、二十日，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日確定，卻仍於上揭案件聲請簡易判決處刑
    後，仍恣意持鐵製榔頭毀損告訴人之財物，顯見其漠視法益
    之態度甚明，爰參酌本院上揭刑事案件之量刑及被告犯後坦
    承犯行之犯後態度等一切情形，量處如主文所之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百五十四條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                    臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
