【裁判字號】    97,婚,20
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度婚字第20號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年4月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為泰國籍人士，兩造於民國85年10月8日在
    泰國結婚，婚後約定被告應來臺與原告共同生活，並以原告
    之住所為兩造共同住居所，原告並於同年11月27日向戶政機
    關辦理結婚登記，同時辦理被告來台手續，惟被告仍不來台
    ，拒與原告履行同居生活，顯然違背同居義務，爰依民法第
    1001條規定請求被告應與原告同居等語。並聲明如主文所示
    。被告則未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）兩造於85年10月8日結婚，婚後約定以原告住所為兩造共
      同住居所，及被告婚後未曾來台，拒與原告同居等事實，
      業據原告提出結婚證書、結婚登記書、單身證明書（均影
      本，泰國文、中文譯本）、戶籍謄本、里長證明書影本、
      入出國日期證明書各1份為證，本院並依職權查詢被告入
      出境資料，被告確實僅於婚前85年7月5日曾入境臺灣，並
      於同年8月15日離境，而於婚後即未再來臺，此有法務部
      入出境資訊連結作業查詢結果表在卷可稽。復經證人即原
      告之姊呂秋菊到庭證述：「原告是在泰國結婚的，結婚後
      被告沒有來臺灣，只有原告回來，還沒有結婚時，原告有
      帶被告到我家，我有見過被告，但結婚以後就都沒見過」
      等語（本院97年1月21日言詞辯論筆錄參照），參酌證人,
      既為原告之姊姊，誼屬至親，又與原告互動密切，對於被
      告是否與原告同居之事實，當屬知之甚詳，且所述核與原
      告主張悉相符合，是其所為證言當屬可採。顯見被告確未
      履行與原告同居之義務，再徵之被告經本院合法通知亦未
      到庭爭執，原告之主張，自堪信為真實。
（二）按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條
      前段定有明文，本件被告係泰國籍人民，原告係我國人民
      ，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律；次按
      夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
      此限，民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務，又
      無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，
      依上開規定訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
