【裁判字號】    97,聲減,524
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第524號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險及偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均減刑，詳如附表所載
，應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯公共危險及偽造文書等
    罪，經本院分別判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間，均在民國九十六年四月二十四日以前，所犯之
    公共危險及偽造文書等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款，第八條第一項、第九條、第十條
    第二項，刑法第十一條前段、第五十一條第五款、第四十一
    條第一項前段、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     21    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    4    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
