【裁判字號】    97,補,564
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第564號
原      告  安固工程股份有限公司
法定代理人  乙  ○
被      告  皇廷營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告發支付命令（97年度
司促字第3605號），惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）557,819元，依民事訴訟法第77條之13規定，應繳裁判
費6,060元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳5,06
0元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳前述裁判費，逾期未補
正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
