【裁判字號】    97,中簡,1135
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度中簡字第1135號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，本院於九十七年四月十一日所為判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄之「59歲 (民國37年11月2日)」
，應更正為「57歲（民國39年11月30日生）」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二三二條規定，原審法院得以裁
    定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於前開被告之年籍資料，顯有
    誤載，揆諸前開說明，應予更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        臺中簡易庭 法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                   書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
