【裁判字號】    97,撤緩,60
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第60號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第935號、97年度執字第3538號)，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱受刑人）因竊盜
    案件（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度速偵
    字第三二一二號），前經本院於民國九十五年一月二十日以
    九十四年度豐簡上字第六一○號刑事判決，判處應執行拘役
    三十日，如易科罰金以銀元三百元即新臺幣一千元折算一日
    ，緩刑二年，於九十五年二月二十日確定。惟受刑人於緩刑
    期內即九十六年十月三十一日復犯竊盜案件，經本院於九十
    七年一月二十三日以九十六年度豐簡上字第一○九四號判處
    拘役五十日，於九十七年二月十四日確定在案，經核受刑人
    於緩刑期內再犯罪，前後二罪均為竊盜罪，且時間相聚甚近
    ，顯然緩刑對其難收矯治之效，已合於刑法第七十五條之一
    第一項第二款及刑法施行法第六條之一所定得撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依法聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按刑法關於緩刑宣告得撤銷之原因及刑法修正前受緩刑宣告
    如何適用相關規定，已於九十四年二月二日新增公布刑法第
    七十五條之一第一項及刑法施行法第六條之一規定，並均於
    九十五年七月一日施行。刑法第七十五條之一第一項係規定
    ：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款
    至第八款所定負擔情節重大者。」；刑法施行法第六條之一
    則規定：「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行（按
    ：指九十五年七月一日，下同）前，受緩刑之宣告，九十四
    年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四
    年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七十五條之一及
    第七十六條規定。」。
三、本院經核受刑人上述二案判決正本，受刑人係於刑法修正施
    行前受緩刑之宣告，於刑法修正施行後仍在緩刑期內，是本
    件自應適用修正後刑法第七十五條之一規定，審酌有無得撤
    銷緩刑宣告之原因。經查，受刑人前於九十四年八月十四日
    因竊盜犯行，經本院判處拘役三十日，緩刑二年，於九十五
    年二月二十日確定在案。嗣於九十六年十月三十一日緩刑期
    間內，竟復為竊盜行為，經本院於九十七年一月二十三日以
    九十六年度豐簡上字第一○九四號判處拘役五十日，於九十
    七年一月二十三日 (聲請書誤認為同年二月十四日)確定在
    案，有該二案之刑事確定判決、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可稽，已足認定。是本院斟酌被告前因犯竊盜
    罪經本院宣告緩刑在案，竟於緩刑期內再犯竊盜罪，顯見緩
    刑之宣告對其已失可期待之影響作用，難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，因認本件聲請與刑法第七十五條之一第
    一項第二款之規定相符，自應撤銷受刑人緩刑之宣告，爰依
    刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
