【裁判字號】    97,訴,844
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第844號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官提起公訴（九十六年
度偵字第一七五三八號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條各定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害電腦使用罪案件，
    檢察官認被告係犯刑法第三百五十八條無故入侵他人電腦設
    備罪及同法第三百五十九條無故變更他人電磁紀錄罪之幫助
    犯，依同法第三百六十三條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人於民國九十七年四月十四日具狀撤回其告訴，有卷附聲請
    撤回告訴狀乙紙可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                    法  官  丁智慧
                                    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
