【裁判字號】    97,中簡,1200
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1200號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第7079號），本院判決如下：
    主  文
甲○明知為未得商標權人同意，於同一之商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日減為拘役拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據併所犯法條均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告甲○行為後，刑法及刑法施行法
    業於94年2月2日經總統以華總一義字第09400014901號令修
    正公布，並於95年7月1日施行。是以：商標法第82條之法定
    本刑中關於罰金刑最低額部分，依修正後刑法第33條第5款
    規定為「新臺幣1千元以上，以百元計算之」，較舊法所定
    罰金最低額為銀元1元即新臺幣3元以上為重，且罰金刑之加
    重，依修正後刑法第67條規定，其最高度及最低度同加重之
    ，較修正前刑法第68條規定僅加重最高度，為不利於被告，
    依刑法第2條第1項規定，均以舊法為有利於被告。再被告行
    為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而刑法第41
    條第1項前段關於易科罰金之折算標準業已由舊法之銀元1百
    元、2百元、3百元修正為新臺幣1千元、2千元、3千元，因
    屬科刑規範事實之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自
    有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行
    為時之舊法較有利於被告，是依刑法第2條第1項前段之規定
    ，應適用被告行為時之舊法即修正前刑法第41條第1項前段
    、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知以銀元3
    百元即新台幣9百元折算1日易科罰金之折算標準。
三、末查，被告所犯上開違反商標法案件之犯罪時間，係在96年
    4月24日以前，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款規定之減刑條件，應依該條例規定減其宣告刑2分
    之1之如主文所示之刑。
四、依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，商標法第82條
    ，刑法第2條第1項前段、第11條、修正前刑法第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        臺中簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案所犯法條全文
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
