【裁判字號】    97,中交簡,870
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第870號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7139號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   黃家慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳靖騰
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      存股
                                      97年度偵字第7139號
      被    告  乙○○  女 26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住 臺中市○區○○○街122號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、乙○○自民國97年1月19日上午3時許起至同日上午6時許止
    ，在同事位於臺中市○○○○街之住處，與同事飲用啤酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘輕型機車
    （車牌號碼SS3-902號）行駛於道路上。嗣於同日上午6時許
    ，行經臺中縣大雅鄉○○○路500號前，不慎撞及路面圓孔
    蓋摔倒而受傷，經警據報到場處理，並將其送醫救治，經清
    泉綜合醫院對其抽血檢測，其血液中酒精濃度高達
    197.88MG/DL，經換算呼氣式酒精濃度值為0.98 MG/L。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，且被告血液中酒精濃
    度為197.88mg/dl，換算呼氣所含酒精成份每公升高達0.98
    毫克，有清泉綜合醫院門診檢驗報告單1紙附卷可稽。再參
    以被告於查獲過程中，有「意識模糊，注意力無法集中、昏
    睡叫喚不醒、泥醉」等情形，其騎乘操控力顯然降低而非於
    正常狀態，此有刑法第185條之3案件查獲後測試、觀察職務
    報告1紙在卷可證，此外亦有職務報告、道路交通事故調查
    報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖各1紙、相片12
    張及臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙等
    附卷足憑，足見被告飲酒後已達於不能安全騎乘之程度，而
    仍騎乘輕型機車，其犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年     4    月    8     日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                        書記官  黃  芹  恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
