【裁判字號】    97,訴,1083
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1083號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一○一一號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年四月二十一日下午
五時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國於九十年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十年度毒聲字第四○三二號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以九十年度毒聲字第四五一五號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，至九十一年九月九日
    戒治期滿執行完畢，並於翌（十）日釋放，而由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以九十一年度戒毒偵字第四五五號為不
    起訴處分確定。嗣於強制戒治執行完畢後五年內之九十四年
    間，再犯施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑一年、五
    月，並定應執行刑為有期徒刑一年三月確定，入監執行後，
    甫於九十六年二月八日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○猶不知
    戒絕，明知海洛因已列為毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款所稱之第一級毒品，竟於前次施用毒品經判處罪刑後之
    五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於向真實姓
    名年籍不詳綽號「阿安」之人購得第一級毒品海洛因後，即
    於九十六年十二月三十日某時，在臺中縣太平市○○路○段
    一二六巷一八號居所，將第一級毒品海洛因粉末加水稀釋後
    ，再以注射針筒注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於九十七年一月二日晚上八時十分許，在上開居所前
    ，因形跡可疑，為警盤查，經警發現其手臂上有注射針孔痕
    跡，懷疑其有施用第一級毒品之犯行，而加以詢問後，乙○
    ○始坦承其有施用第一級毒品海洛因，並同意由警採集其尿
    液送驗，結果確呈海洛因代謝後之嗎啡陽性反應，因而查悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
                    刑事第一庭  書記官  陳玉芬
                                法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
