【裁判字號】    97,訴,613
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第613號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳慧芬律師
複 代理 人  洪永叡律師
被      告  甲○○
上列當事人間返還價金等事件，本院於民國97年4月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰伍拾萬元，及自民國97年3月25日起
至清償日止，按年息5%計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔3分之2，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部份，於原告以新臺幣壹佰壹拾柒萬元供擔保後
，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序事項：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
一、原告主張：原告於民國96年5月10日與被告訂立不動產買賣
    契約書，向被告購買坐落於台中縣大里市○○段第287地號
    、應有部分萬分之1193土地及其上建號324、339、340、342
    、379、395、413、414、343、361、377、378、431、432、
    433號等建物，買賣價金新臺幣（下同）1620萬元，原告於
    簽約時交付50萬元支票3張共150萬元。而原告於96年5月底
    擬依買賣契約給付尾款方式向合作金庫大里分行申辦貸款時
    ，被告僅配合讓銀行人員進入其中1、2間房屋評估，其餘以
    尚出租他人為由拒絕配合進屋，致原告無法順利貸款，經原
    告於96年7月10日寄發存證信函後，被告原置之不理，其後
    則要求原告須再交付價款25萬元。雙方乃折衷協調於96年8
    月3日至公證處簽立補充契約書約定：賣方（被告）可讓買
    方（原告）雙方配合銀行進屋估價之日起14個工作天，買方
    需辦理銀行貸款對保完成。如逾期貸款對保未完成，買方已
    給付價款共175萬元整由賣方沒收，本件買賣契約隨即終止
    。本件買賣共15戶有出租部分、賣方應配合銀行提出租賃契
    約書及賣方應配合銀行進屋估價及拍照。然被告仍未履行補
    充契約義務，隨即將上開房地出售訴外人林新偉並移轉所有
    權，且被告出售房地日期在96年8月17日，當時雙方約定之
    銀行進屋估價日起14個工作天尚未屆滿，可見被告違反買賣
    契約在先，並構成給付不能情形，為此以起訴狀繕本之送達
    解除契約，並依契約第10條約定請求被告退還已付價金175
    萬元及給付同額懲罰性違約金，合計350萬元。並聲明：被
    告應給付原告350萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息。並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出買賣契約書、郵局存證信函、
    公證書及補充契約書、系爭土地及其地上建物登記謄本影本
    為證。而被告已於相當時期受合法之通知而未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀為任何爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項準用第1項規定，視同被告自認原告主張之事實，
    故本院應採為判決之基礎。
二、按因可歸責於債務人之事由，致給付不能者，債權人得解除
    契約，民法第226條第1項、第256條規定甚明。次按「契約
    解除時，當事人雙方回復原狀之義務，除法律另有規定或契
    約另有訂定外，依左列之規定：一由他方所受領之給付物，
    應返還之。二受領之給付為金錢者，應附加自受領時起之利
    息償還之。」民法第259條定有明文。本件被告既將系爭買
    賣房地讓與他人，已無從依民法第348條規定交付上開標的
    物及移轉所有權予原告，原告據此解除契約及請求返還已付
    價金合計175萬元，即無不合。又本件既因被告違約而由原
    告解除契約，原告依兩造買賣契約書第10條第2款：「賣方
    如不履行契約所定各項義務時，即為賣方違約，買方得限期
    催告履行，逾期仍不履行即予解除契約，賣方除應將所收價
    款全部退還外，並應同時賠償與已收價款同額金額作為懲罰
    性違約金。」約定請求給付懲罰性違約金，亦無不合。惟按
    違約金之約定倘係過高，法院本得依職權酌減之，此觀之民
    法第252條規定自明。約定之違約金是否過高，應就債務人
    若能如期履行債務時，債權人可得享受之一切利益為衡量之
    標準（最高法院51年臺上字第19號判例意旨參照）。查本件
    因被告就出租他人房屋拒絕銀行人員進入估價，致原告無法
    順利貸款，嗣雙方訂立補充契約明定被告有此配合義務，原
    告則應於14工作天內辦理銀行貸款對保完成。而被告縱未依
    約履行，且將房屋另行出售他人，然係96年9月26日始移轉
    所有權，則雙方在此之前仍非無繼續協調以謀解決之可能，
    因認依被告違約情節，原告請求175萬元之懲罰性違約金，
    即屬過高，應核減為75萬元為適當。
三、從而，原告請求被告給付250萬元（175萬元＋75萬元），及
    自起訴狀繕本送達翌日即97年3月25日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息範圍內，為有理由，應予准許。逾此部分所
    為之請求，為無理由，應予駁回。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，爰就
    原告勝訴部份，酌定相當擔保金額准許之。至原告其餘假執
    行之聲請，因其餘之訴駁回而失所據，應予駁回。
肆、一造辯論、訴訟費用負擔及假執行之依據：民事訴訟法第38
    5條第1項前段、第79條、第390條第2項。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
