【裁判字號】    97,聲減,514
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第514號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    13號
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至二號所示之罪，均減刑，詳如附表編
號一至二號所載，與附表編號三號所列不應減刑之犯罪所處之刑
，應執行有期徒刑陸年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期間犯如附表所列之罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1至2號之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請就附表編號1至2號與附表編號3號所列不應減
    刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法第2條第1項前段、修正前刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第10庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
