【裁判字號】    97,家聲,61
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家聲字第61號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  梁蘇貴蘭
上列當事人間聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○之姓氏准予變更為母姓「蘇」。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按父母離婚，或父母之一方或雙方死亡，或父母之一方或雙
    方生死不明滿3年，或父母之一方曾有或現有未盡扶養義務
    滿2年；且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父
    母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母
    姓，民法第1059條第5項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人梁蘇貴蘭與第三人乙○○為夫妻關係
    ，聲請人甲○○為其2人之次子，自幼以為蘇家傳宗接代而
    名義上由第三人即相對人之姊蘇秀珍收養，並隨養母姓「蘇
    」。嗣蘇秀珍為請領老年津貼，乃於民國97年1月31日與聲
    請人終止收養關係，聲請人因之回復原姓「梁」，惟聲請人
    之父乙○○早於92年2月17日死亡，聲請人自幼姓「蘇」姓
    已40餘年，且需為蘇家傳宗接代，故如聲請人甲○○未更改
    母姓，對其自有不利之影響，為此爰依法請求裁定准許變更
    聲請人之姓氏為母姓「蘇」等語。
三、本院查：聲請人主張其為相對人及乙○○之次子，自幼為蘇
    家傳宗接代名義上由姨母蘇秀珍收養，並隨養母姓「蘇」，
    嗣於97年1月31日終止收養關係，回復其姓氏，而其生父早
    於92年2月17日去世等事實，業據聲請人提出戶籍謄本2件為
    證，並為相對人於本院97年3月13日訊問時所不爭執，應堪
    信為真實。而聲請人既自幼即為為蘇家傳宗接代名義上由姨
    母收養，並隨養母姓「蘇」，聲請人逾40年來均姓「蘇」，
    今遽然回歸本姓，難免產生識別、認同上之矛盾，客觀上應
    有不利之情事；又相對人於前揭訊問期日亦陳稱：「（問：
    甲○○要改成姓蘇是否同意？）同意．．．聲請人因為傳宗
    接代的問題，所以要改回來姓蘇，因為我娘家這邊都沒有男
    性子孫」等語，亦已表明同意其變更母姓。執此，本院認聲
    請人請求變更父姓『梁』為母姓『蘇』，於法尚無不合，應
    予准許，爰裁定如主文所示。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
