【裁判字號】    97,繼,821
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第821號
聲  明  人
即  繼承人  乙○○
            丙○○
            陳宜鄉
共同代理人  陳光霖
上列當事人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人為被繼承人甲○○之孫女，被繼
    承人不幸於民國96年7月29日死亡，聲明人於97年1月7日知
    悉上開事實，聲明人自願拋棄繼承權，爰依民法第1174條之
    規定，提出繼承系統表、遺產繼承拋棄書、被繼承人之除戶
    戶籍謄本、聲請人之戶籍謄本、授權書、國民身分證等文件
    ，聲請核備等語。
二、按繼承在民法繼承編施行前開始者，除本施行法有特別規定
    外，不適用民法繼承編之規定；其在修正前開始者，除本施
    行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定，民法繼承編施
    行法第1條定有明文。復按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉
    其得繼承之時起2個月內以書面向法院為之，修正前之民法
    第1174條第1項、第2項前段定有明文。
三、查本件拋棄繼承人之被繼承人甲○○有子女陳光南、陳光華
    、陳光霖、陳杉豪、陳美如等人，其中陳光南於73年11月20
    日死亡，故由陳光南之子女即聲明人乙○○、丙○○、陳宜
    鄉代位繼承等情，有聲請人提出之戶籍謄本及繼承系統表在
    卷可稽；又被繼承人甲○○係於96年7月29日死亡乙情，亦
    有除戶戶籍謄本附卷可按；另經聲明人之代理人到庭陳述略
    以：聲明人是我哥哥的女兒，被繼承人過世當天下午就通知
    她們，因為被繼承人過世後留有一塊土地，經國稅局通知，
    因為人在國外，且辦理很多手續，才會延誤到現在才聲請拋
    棄繼承等語（本院97年4月16日訊問筆錄參照）。是聲明人
    於被繼承人死亡時即知悉渠等得為繼承人之事實，惟渠等遲
    至97年3月26日始向本院聲明拋棄繼承權，顯逾2個月之期限
    ，其拋棄繼承於法不合，自應予以駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
