【裁判字號】    97,聲,842
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        97年度聲字第842號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                      5樓
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            楊泉源
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年存字第一三五八號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債八十八年度乙類第一期登錄債券（債券代號A88201）
，面額新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第2041號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供中央政府建設公債88年度乙類第1期登錄債
    券（債券代號A88201），面額新臺幣100,000元為擔保金，
    並以本院97年度存字第1358號提存事件提存在案。相對人已
    同意聲請人領回前開提存物，並提出之民事裁定、提存書影
    本、相對人所出具之同意書及印鑑證明書各一紙為證。
三、本件除聲請人提出之上述證據外，並經本院調取上開提存卷
    查核屬實，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
                    民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
