【裁判字號】    97,易緝,155
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度易緝字第155號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺北監獄執行中
上列被告因竊盜案件（96年度偵字第21798號），於中華民國97
年4月17日下午4時，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  黃松竹
      書記官  黃毅皓
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑1年6月確定並入監
    執行，甫於民國95年9月2日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔
    改，竟意圖為自己不法之所有，於民國96年8月16日凌晨5時
    許，在雲林縣斗六市○○路375號前，趁甲○○所有之車號
    C5-0370號自小客車停放於該處路旁，車鑰匙插於車內且引
    擎未熄火之際，竊取該車。嗣經甲○○報警後，警方將該車
    列為失竊列管之贓車，於96年8月17日晚間8時25分許，乙○
    ○駕駛該車由南向北，行經國道1號公路198公里處，經贓車
    辨識系統確認係失竊列管之贓車，因而查獲乙○○，始悉上
    情。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第一之一條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4    月      21  日
                  刑事第三庭  書記官  黃毅皓
                              法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    4    月     21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
