【裁判字號】    97,交聲,1200
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第1200號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分  人
即異議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國97年3月4日所為之處分（原處分案：
中監違字第裁60－GD0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按違反道路交通管理事件，行為人認為舉發之事實與違規情
    形相符者，得於接獲通知單後，親自或委託他人持該通知單
    ，不經裁決向指定之處所，逕依裁罰基準執行並繳納罰鍰結
    案，前項違反行為，依法規應併執行罰鍰及其他處分者，處
    罰機關於收到其繳納之罰鍰後，應逕行裁決該其他處分，並
    於裁決書處罰主文註明罰鍰已收繳，送達受處分人。又受處
    分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰
    ，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異
    議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補
    正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第48條第1項、
    第3項，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第87條
    第1項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。
二、經查，本件異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○駕駛
    車牌號碼8V─1956號自小客車，於民國95年12月1日凌晨2時
    54分許，在臺中市市○路○○○路口處，因酒後駕車呼氣酒
    精濃度達每公升0.71毫克，為臺中市警察局第六分局警員以
    其有違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定之行
    為，遂以中市警交字第GD0000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單當場製單舉發。經原處分機關經查違規屬實，遂
    於97年3月4日以中監違字第裁60－GD0000000號裁決書，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）4萬9千5百元整，並吊扣駕駛執照12
    個月，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處。該裁決書於97年
    3月7月15時20分送達至受處分人戶籍地「台中市○○路○段2
    78號」，由受雇人簽名親收等情，有個人基本資料查詢結果
    及該送達證書影本在卷足憑，受處分人提出之聲明異議狀，
    竟遲至97年4月1日始經原處分機關之臺中區監理所收受，有
    其異議狀影本及臺中區監理所移送書在卷可稽，顯已逾20日
    之異議期間，是其異議不合法，且無從補正，依前開規定，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            交通庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
