【裁判字號】    97,撤緩,58
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第58號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件（九十二年度訴字第一三○九
號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因妨害風化案件，經臺灣彰化
    地方法院於九十三年四月十四日以九十二年度訴字第一三○
    九號判決（偵查案號：九十二年度偵字第七九七二號）判處
    有期徒刑一年五月，緩刑五年，緩刑期內付保護管束，於九
    十三年五月七日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即九十六年
    十二月七日復犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪，經
    本院於九十七年一月三日以九十七年度中交簡字第六一號判
    決判處有期徒刑二月，於九十七年二月四日確定在案，經核
    受刑人於緩刑期間內再犯罪，顯然緩刑對其難收矯正之效，
    爰依法聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按刑法於九十四年一月七日修正，同年二月二日公布，於九
    十五年七月一日施行。修正後之刑法第二條第一項明定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」即「從舊
    從輕」原則。而修正前之刑法第七十五條第一項第一款原規
    定：「受緩刑之宣告而有左列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者。」修正後
    之刑法第七十五條第一項第一款則規定：「受緩刑之宣告，
    而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣
    告確定者。」另增訂第七十五條之一，其第一項第二款規定
    ：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、……二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」亦即對於在
    緩刑期內因故意犯他罪，在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑之宣告確定者，修正前係一律「應」撤銷其緩刑之宣告，
    修正為「得」撤銷緩刑之宣告，俾使法官依被告（受刑人）
    再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告，以茲彈性運用
    （參照刑法第七十五條之一立法理由）。而就新舊法之適用
    ，刑法施行法於九十四年二月二日增訂第六條之一，並自九
    十五年七月一日施行，該條規定：「於中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日
    修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日
    修正施行之刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條
    規定」。從而，本件係依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩
    刑期內，即應適用修正後刑法第七十五條之一為緩刑之撤銷
    ，合先敘明。
三、經查：受刑人甲○○於緩刑期內即九十六年十二月七日復犯
    刑法第一百八十五條之三之公共危險罪，經本院於九十七年
    一月三日以九十七年度中交簡字第六一號判處有期徒刑二月
    ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，並於九十七年二
    月四日確定在案，係在緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，依修正後之新法，
    係得撤銷緩刑之宣告，至於撤銷與否，法院有裁量權。經本
    院審閱卷附之該案判決書，受刑人甲○○於緩刑期內所犯乃
    刑法第一百八十五條之三之公共危險罪，此與受緩刑宣告之
    妨害風化案件犯罪類型並不相同，又受刑人之酒駕行為並未
    致人受傷，且其對於己身之犯行於偵查中坦承不諱，核其情
    節對於社會治安危害尚非重大，難以認定原宣告之緩刑不足
    收其預期效果而有執行刑罰之必要，故無撤銷緩刑之必要，
    聲請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
