【裁判字號】    97,中交簡,886
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第886號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第154號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告乙○○因公共危險案件，前經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於民國96年8月13日以96年度偵字第18159號為緩
    起訴處分，嗣同署檢察官於97年2月14日，因被告於緩起訴
    期間內，未向國庫支付新臺幣（下同）5萬元，而以97年度
    撤緩字第90號為撤銷緩起訴處分，未經被告於法定期間聲請
    再議而告確定，有上開卷宗可稽，公訴人於撤銷緩起訴處分
    後，復就前開案件聲請以簡易判決處刑，即無不合，本院應
    予受理，合先敘明。
二、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告於飲用酒類後已達不能安全駕駛之程度，呼氣酒
    精濃度測試值高達每公升1.07毫克，於駕駛動力交通工具能
    力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，貿然騎乘
    機車上路，對交通安全潛藏重大危險，漠視其他用路人之權
    益，惡性非輕，並確因酒後自制力降低而與甲○○騎乘之車
    號CW5-739號重型機車發生碰撞，並致甲○○受傷送醫，惟
    姑念其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、又，被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總統以
    華總一義字第09600177841號令修正公布，並於同年月4日生
    效施行。修正前條文為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以
    下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」，修正後為「服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
    萬元以下罰金」，比較新舊條文，修正後之規定並非較有利
    於被告，參酌修正後刑法第2條第1項前段、但書規定之「從
    舊從輕」原則，本案應適用修正前刑法第185條之3之規定，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第185條之3（修正前）、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第185條之3（修正前）】
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
