【裁判字號】    96,中交簡,2289
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      96年度中交簡字第2289號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第8297號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「本應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，以及汽車行近行人穿越道前，
    應減速慢行」、「適逢林乙○○自『陳建利診所』旁行人穿
    越道外側，違規未行走行人穿越道向南穿越馬路至成功路快
    車道時，因而煞車未及，衝撞被害人乙○○，使林乙○○受
    有左側肱骨頸骨折」、「仍受有呼吸衰竭合併呼吸器依賴、
    鬱血性心衰竭、頭部外傷併顱內出血術後呈木僵狀況等重傷
    害」，應分別更正、補充為「本應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施」、應減速慢行」、「適逢乙○○亦未注
    意行走行人穿越道，而自『陳建利診所』前劃有分向限制線
    不得穿越之處所穿越車道，且未注意左右有無來車，即向南
    穿越馬路步行至成功路快車道時，丙○○因而煞車未及，正
    面撞及乙○○左側身體，乙○○瞬間倒地，致乙○○受有左
    側肱骨頸骨折」、「仍受有右側肘上截肢毀敗1肢機能及呼
    吸衰竭合併呼吸器依賴、鬱血性心衰竭、頭部外傷併顱內出
    血術後，第2型糖尿病，無法執行日常生活活動及識別事務
    之能力，呈木僵狀況，身體健康陷入重大不治狀態等重傷害
    」；其證據除「告訴人甲○○」、「被害人林乙○○」，應
    分別更正為「代行告訴人甲○○」、「乙○○」及應補充「
    臺中縣警察局霧峰分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1紙」、「被告於本院97年2月5日訊問時之自白」、「臺灣
    省臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會臺中縣區960533案鑑定
    意見書1份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於民國96年7
    月16日施行，查被告本案犯罪時間，係在96年4月24日以前
    ，且其所犯之罪，復合於減刑條件，應依同條例第2條第1項
    第3款規定減刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項後段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
