【裁判字號】    97,簡,393
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第393號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    9
上列被告因賭博等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1292
5號、第22583號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑（97年度易字第1339號），判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹紙，沒收。又偽造
署押，足以生損害於他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。上開六合彩簽單上偽造之「黃姿綺」署押
壹枚，沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹紙（含其上偽造之「黃姿綺」
署押壹枚），沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除關於「一家親卡拉OK店
    」，均應更正「親親卡拉OK店」及「嗣吳弘忠於96年5月8日
    0時30分許」，應補充為「嗣吳弘忠（業已死亡，另由本院
    判決不受理在案）於96年5月8日0時30分許」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽
    賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏
    ，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態
    ，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既
    在於營利，當不止對獎賭博1次就結束，其必於每星期固定
    時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾
    賭博之延續，因此每週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，
    聚眾賭博之常態與典型，如有中斷應屬例外，被告自民國95
    年12月間起，所為連貫、反覆主持前開六合彩賭博之行為，
    依上開說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構
    成聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立實質一罪。又扣案之
    六合彩簽單1紙，為當場賭博之器具，應依刑法第266條第2
    項規定併予宣告沒收，檢察官認係被告吳弘忠所有供犯罪所
    用之物，依刑法第38條第1項第2款、第3項規定予以宣告沒
    收，容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第450條第1項、第454
    條第2項、第450條第1項，刑法第217條第1項、第219條、第
    266條第1項前段、第2項、第268條、第55條、第62條前段、
    第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1之1條第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
