【裁判字號】    97,補,566
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    履行合約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第566號
原      告  乙○○
                        之1號.
上列原告與被告甲○○間因請求履行合約事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於起訴狀載明系爭訴訟標的金額，使本院無法核
定訴訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本
裁定送達5日內查報系爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟標的金額
依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判費，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
