【裁判字號】    96,訴,3327
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    撤銷之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度訴字第3327號
原      告  甲○○
被      告  行政院
            內政部
            最高法院
            臺灣高等法院臺中分院
            臺灣臺中地方法院
上列當事人間請求撤銷之訴事件，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告聲明求為判決撤銷本院91年度執字第7454號強制執
    行程序。
二、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。次按執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人
    請求之事由發生，債務人得於強制執行程序終結前，向執行
    法院對債權人提起異議之訴。如以裁判為執行名義時，其為
    異議原因之事實發生在前訴訟言詞辯論終結後者，亦得主張
    之。債務人對於債權人依第4條之2 規定聲請強制執行，如
    主張非執行名義效力所及者，得於強制執行程序終結前，向
    執行法院對債權人提起異議之訴。又債務人或第三人就強制
    執行事件得提起異議之訴時，執行法院得指示其另行起訴，
    或諭知債權人，經其同意後，即由執行法院撤銷強制執行。
    強制執行法第14條第1項、第14條之1第1項、第16條分別定
    有明文。本件原告聲明求為判決撤銷本院91年度執字第7454
    號強制執行程序，核係依上開強制執行法之規定提起債務人
    異議之訴，自應以強制執行事件之債權人為被告提起訴訟，
    始為被告適格。查該執行事件之債權人為臺中縣政府，此經
    調卷查明。茲原告以非該強制執行事件債權人之行政院、內
    政部、最高法院、臺灣高等法院臺中分院及本院為被告提起
    本件訴訟，即為當事人不適格，核屬於依其所訴之事實，在
    法律上顯無理由者，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕以判
    決駁回原告之訴。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
