【裁判字號】    97,交聲,719
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第719號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於民國九
十七年三月二十四日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，
應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本之理由欄三、內關於「證人即臺中縣警察
局保安警察隊隊員乙○○」應更正為「證人即臺中縣警察局保安
警察隊隊員甲○○」；「證人乙○○」應更正為「證人甲○○」
。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。刑事裁定、交通事件裁定亦均準用之。
二、本件原裁定之原本及其正本之理由欄三、內關於第四行「證
    人即臺中縣警察局保安警察隊隊員乙○○」應係「證人即臺
    中縣警察局保安警察隊隊員甲○○」之誤繕；第九行、第三
    十行、第四十六行之「證人乙○○」顯係「證人甲○○」之
    誤繕，以上均予更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      交通法庭        法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
