【裁判字號】    97,簡,431
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第431號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第98號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第九行
    「於民國96年3月間某日」，應更正為「於民國96年1月18日
    前某日」，理由另增列「被告犯罪時間係在96年4月24日以
    前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定
    相符，減其刑二分之一，減為有期徒刑壹月又拾伍日，並諭
    知易科罰金之折算標準。」其餘引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外（如附件），並適用刑法第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第9條、第7條。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
