【裁判字號】    96,訴,3327
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    撤銷之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第3327號
原      告  甲○○
被      告  臺中縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間撤銷之訴事件，經臺灣臺北地方法院移轉管轄而來
（96年度訴字第2265號），本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、本件原告聲明求為判決撤銷本院91年度執字第7454號強制執
    行程序。
二、查原告前曾對被告提起本院91年度訴字第4051號債務人異議
    之訴事件，聲明請求判決本院91年度執字第7454號強制執行
    事件之執行名義不得強制執行，該強制執行程序應予撤銷等
    ，經該案及臺灣高等法院臺中分院92年度上易字第319號判
    決原告敗訴確定，此有判決書附卷可稽，並經調卷查明。本
    件依原告主張之原因事件及聲明，與本院91年度訴字第4051
    號債務人異議事件應係同一法律關係之訴訟事件。
三、按原告之訴，其訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第7款定有明文。
    本件原告主張之法律關係既經判決確定，依民事訴訟法第40
    0條第1項之規定，已有既判力，原告自不得再行起訴。原告
    就為確定判決效力所及之訴訟標的，復提起本件訴訟，於法
    自有未合，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第7款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
