【裁判字號】    97,交訴,83
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交訴字第83號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      8號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
461 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國96年11月13日晚間，駕駛車牌號碼
    7H-2995 號自用小客車，沿臺中縣太平市○○路○ 段由東往
    西方向行駛，迄同日22時10分許，途經中山路2 段與大興路
    路口，欲右轉往大興路（往北方向）行駛，本應注意汽車轉
    彎時，應讓直行車先行。而依當時路況、光線均良好，亦無
    不能注意情事，竟貿然於上開路口之快車道右轉，適有丙○
    ○騎乘車牌號碼YHQ- 189號機車後載甲○○，沿中山路2 段
    慢車道同向駛來，乙○○因有上開疏未注意冒然右轉之情事
    ，丙○○見狀已閃避不及，其所騎乘之機車遂撞擊乙○○駕
    駛之自用小客車右後側車身，因而人車倒地，致丙○○受有
    外頭部外傷併腦震盪，下巴、雙手及左踝挫擦傷等傷害，甲
    ○○則受有頭皮血腫、左側肢體多處擦挫傷及臀部挫傷等傷
    害（過失傷害部分經丙○○、甲○○撤回告訴，本院另為不
    受理判決）。然乙○○於肇事後，明知已致機車駕駛人及乘
    客受傷，竟未採取任何救護丙○○及甲○○之措施，且未報
    警前來處理，隨即駕車逃逸。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查、本院準備程序及審理時之自白。
  (二)告訴人丙○○、甲○○於警詢及偵查中之指述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 份
    、現場照片6 張、監視錄影翻拍照片2 張、車輛勘查照片4
    張、國軍臺中總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書2 張。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
