【裁判字號】    97,消債更,8
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度消債更字第8號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。再依同法第15條準用
    民事訴訟法第28條第1項規定，更生及清算事件之全部或一部
    ，法院認為無管轄者，應依聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院。
二、本件聲請人聲請更生時固主張其因工作因素而租屋於台中市
    。惟查，聲請人之戶籍仍設於彰化縣溪州鄉大庄村中山巷24
    號，又聲請人聲請本件更生時仍主張其須照顧同居於上址之
    父母因而造成無法繼續繳納協商款項。此外，聲請人之扣繳
    憑單、汽車燃料使用費繳納等通知亦均皆寄送於上開地址，
    且其所有之主要財產（汽車）所在地亦在彰化縣。顯見聲請
    人之住所地係在彰化縣，非在本院轄區，此有聲請人所提附
    卷之戶籍謄本等書證在卷可稽。依消費者債務清理條例第5條
    第1項之規定，自應由臺灣彰化地方法院管轄。茲聲請人向無
    管轄權之本院聲請更生，顯係違誤，爰依首開法條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            民事庭法官  張良華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            書  記  官  曾慶端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
