【裁判字號】    97,交聲,1159
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1159號
聲  請  人  甲○○
即受處人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺中市政
府交通處民國97年2月13日所為之府交停字第1G0000000號舉發違
反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。次按道路交通案
    件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理處罰條
    例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰
    後，聲明異議之案件。交通法庭認為聲明異議不合法律上之
    程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第2條第
    1款、第18條前段分別定有明文。準此，受處分人不服道路
    交通管理處罰條例第8條主管機關所為之處罰，須於接到裁
    決書後始得向法院聲明異議。未經裁決機關裁決，而僅係對
    於舉發機關所為之舉發通知單為聲明異議，即非道路交通案
    件處理辦法所稱之交通案件，不得逕予聲明異議，否則即難
    認其異議合於法律上之程式，程序自不合法，應予駁回。
二、查本件受處分人甲○○，係對接獲臺中市政府交通處民國97
    年2月13日所為之府交停字第1G0000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單有所不服，即逕向本院聲明異議。查該舉發
    違反道路交通管理事件通知單，應僅係警察單位對違規案件
    所為之舉發，並非上揭主管機關，即交通部公路局臺中區監
    理所所為之處罰（裁決），且受處分人逕向本院聲明異議，
    均與聲明異議之規定不合，本件異議為不合法律上之程式，
    亦無從補正，應予駁回。至異議人得於收受裁決機關裁決書
    後20日內具狀聲明異議，係另一問題，附此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            交通庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
