【裁判字號】    96,重家訴,8
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    履行遺產分配協議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度重家訴字第8號
上訴人即原告  乙○○
上訴人與甲○○等間因96年度重家訴字第8號履行遺產分配協議
事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣6,923,
391元，應徵第二審裁判費新台幣104,410元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後七
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    4    月    21     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
