【裁判字號】    97,中簡,1206
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1206號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25766號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見金融帳戶係個人理財之重要工具，
    關係個人財產、信用之表徵，一般人均可自行向金融機構申
    辦帳戶使用，捨此不為反利用他人名義之金融帳戶，常與不
    法之犯罪密切相關，且取得他人帳戶之目的，在於收取贓款
    及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶之行為本身，雖
    無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他人所可能遭受之危
    險，竟分別基於縱若有人持以犯重利罪亦不違反其本意之幫
    助犯意，於民國92年11月19日，在台中縣大里市某處，將其
    設於大里郵局帳號0000000-0000000號帳戶之存摺、印章、
    提款卡（包括密碼）等物，交付予自稱「宏志」、真實姓名
    年籍不詳之成年男子使用。嗣甲○○於96年1月2日因亟需用
    錢，在台中市○○路與成功路口，向某自稱「楊經理」之男
    子借款新台幣18萬元，約定每10日清償一次，一期清償4500
    元匯入乙○○上開大里郵局帳戶，該「楊經理」者乘人急迫
    ，將金錢貸與甲○○，並收取與原本顯不相當年息百分之90
    之重利，甲○○為償還高額之重利利息，自96年1月24日起
    至同年5月30日間，接續18次以其個人名義匯款至乙○○上
    開大里郵局帳戶，並隨即遭提領一空。嗣因甲○○不堪重利
    壓迫，報警處理，始循線查知上情。
二、其餘證據併所犯法條均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
三、被告乙○○提供上開帳戶後，刑法固於94年1月7日修正，同
    年2月2日公布，於95年7月1日施行，然幫助犯係從屬於正犯
    而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為
    一經完成，即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至正
    犯實施犯罪始行成立，有關追訴權時效，告訴期間等，亦自
    正犯完成犯罪時開始進行（最高法院86年度台上字第22號判
    決參照）。被告提供上開帳戶的幫助重利行為時間，固係在
    刑法修正施行之前，然犯本件重利罪之正犯「楊經理」者趁
    被害人甲○○急迫而貸與金錢，並收取與原本顯不相當之重
    利的時間，係在96年1月2日，斯時刑法業已修正施行，揆諸
    上開說明，自應逕行適用修正後之刑法相關規定論處，並無
    新舊法比較適用的問題，附此說明。又查，本件被告犯罪時
    間係在中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑基準點（96年4
    月24日）之前，合於該條例所定減刑規定之適用，應依該條
    例第2條第1項第3款之規定，減其刑為拘役20日，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘述
具體理由並附繕本）。
                              書記官    莊金屏
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
