【裁判字號】    97,易,1299
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1299號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第四
○二九號），本院裁定進行認罪協商程序後，於中華民國九十七
年四月二十一日下午四時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止
    騷擾行為之民事通常保護令裁定，處有期徒刑陸月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○係甲○○○之子，二人具有家庭暴力防治法第三條
    第三款所指之家庭成員關係，因乙○○前曾以三字經辱罵，
    並出手毆打、恐嚇甲○○○，甲○○○以乙○○有實施上述
    家庭暴力行為，向本院家事法庭聲請民事保護令，而經本院
    家事法庭於民國九十六年十月九日，核發九十六年度家護字
    第一○二六號民事通常保護令，禁止乙○○對甲○○○為騷
    擾行為，且該保護令自核發時起生效，有效期間為一年。詎
    乙○○已於九十六年十一月二日下午五時二十分許，經臺中
    縣警察局烏日分局偵查隊員警送達上開保護令，且明知其內
    容，竟仍於上開民事通常保護令有效期間內之九十七年二月
    六日晚上八時許起，在臺中縣烏日鄉○○村○○村○段一二
    六巷四八五弄二八號住處，因向甲○○○索討金錢未果，乃
    改向甲○○○借機車，表示欲外出借錢，甲○○○亦拒絕之
    ，乙○○因而心生不悅，乃基於違反上開民事通常保護令之
    犯意，以三字經辱罵甲○○○，並將房內衣物亂丟，以此方
    式騷擾甲○○○，而違反上開民事通常保護令。嗣乙○○之
    父何金松見狀，乃於翌（七）日凌晨零時五分許，撥打電話
    報警，經警於同日凌晨零時三十分許趕到上址，當場查獲乙
    ○○。
三、處罰條文：
    家庭暴力防治法第六十一條第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
                    刑事第一庭  書記官 陳玉芬
                                法  官 郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 陳玉芬
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
