【裁判字號】    97,聲,874
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第874號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬貳仟參佰捌拾伍元
，並自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。另按
    民法第203條之規定，應負利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之法定利率
    。
二、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院以96年度訴字
    第2230號判決聲請人勝訴，第一審訴訟費用由相對人負擔，
    嗣相對人不服提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院以96年度
    上易字第350號判決上訴駁回，第二審訴訟費用由相對人負
    擔確定。是本案歷審之訴訟費用均應由相對人負擔。
三、經本院依職權調卷審查後，聲請人僅預繳第一審裁判費新台
    幣12,385元，是相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，爰確定
    為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
