【裁判字號】    97,聲,1521
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1521號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1005號、97年度執字第4572號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因妨害風化等案件，所處暨減刑後之如附表所示之刑，應
執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、受刑人甲○○因妨害風化等案件，先後經臺灣高等法院臺中
    分院及本院各判處暨減為如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應依聲請定其應執行之刑。
二、且查，受刑人甲○○行為後，刑法第五十一條第五款已修正
    數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年。」，與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。」之規定有所不同，此
    為影響行為人刑罰之法律效果，是受刑人行為後法律已有所
    變更，經比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之
    上限為二十年對受刑人較為有利，新法之規定對於受刑人並
    無較為有利之情形，應依刑法第二條第一項前段之規定，適
    用受刑人行為時之舊法，而定其應執行之刑，併此指明。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
