【裁判字號】    97,易,823
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第823號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2590
2號），本院判決如下：
    主    文
本件乙○○、甲○○被訴傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○原係位於台中市西屯區
    工業三十八路292號「臺灣納米科技股份有限公司」員工（
    均已離職），乙○○於民國96年9月18日10時30分許，因催
    促同事丙○○返還工作所需使用之磅秤，與丙○○發生爭執
    ，竟心生不滿，基於傷害人之身體之犯意，徒手毆打丙○○
    ，甲○○見狀，乃與乙○○基於共同傷害人之身體之犯意，
    以腳踢踹丙○○之左腳，致丙○○受有腦震盪、臉、頭皮及
    頸部挫傷、右腕挫傷及左下肢挫傷等傷害，因認被告乙○○
    、甲○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語（被告乙○
    ○另涉犯恐嚇危害安全罪部分，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。查本件被告乙○○、甲○○經檢察官以刑
    法第277條第1項之傷害罪提起公訴，依同法第287條前段之
    規定係屬告訴乃論之罪，茲經被告乙○○、甲○○與告訴人
    丙○○達成和解，告訴人並於第一審辯論終結前之97年3月7
    日具狀表示撤回告訴，此有聲請撤回告訴狀1份在卷可稽，
    揆諸前開規定，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法284條之1、第303條第3款、第307條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                         台灣台中地方法院刑事第二庭
                                 法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                 書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
