【裁判字號】    97,交訴,83
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交訴字第83號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      8號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第46
1 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：被告乙○○於民國96年11月13日晚間，駕駛車牌
    號碼7H-2995 號自用小客車，沿臺中縣太平市○○路○ 段由
    東往西方向行駛，迄同日22時10分許，途經中山路2 段與大
    興路路口，欲右轉往大興路（往北方向）行駛，本應注意汽
    車轉彎時，應讓直行車先行。而依當時路況、光線均良好，
    亦無不能注意情事，竟貿然於上開路口之快車道右轉，適有
    告訴人丙○○騎乘車牌號碼YHQ- 189號機車後載告訴人甲○
    ○，沿中山路2 段慢車道同向駛來，被告因有上開疏未注意
    ，冒然右轉之情事，告訴人丙○○見狀已閃避不及，其所騎
    乘之機車遂撞擊被告駕駛之自用小客車右後側車身，因而人
    車倒地，致告訴人丙○○受有外頭部外傷併腦震盪，下巴、
    雙手及左踝挫擦傷等傷害，告訴人甲○○則受有頭皮血腫、
    左側肢體多處擦挫傷及臀部挫傷等傷害，因認被告涉有刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、本件乙○○經檢察官依刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人丙○○、甲○○具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀二
    份在卷可憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                  法  官  簡源希
                                  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
