【裁判字號】    97,交訴,82
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      97年度交訴字第82號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
                    服役單位信.
上列被告因頂替案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16464
號），本院合議庭裁定進行認罪協商程序，於中華民國97年4月
21日下午16時在本院刑事第6法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：丙○○犯頂替罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：丙○○素行不佳，前曾犯竊盜非行（未構成
    累犯），詎仍不知悔改。甲○○（俟後另行審結）於95年9
    月11日凌晨0時28分許，駕駛車牌號碼3V-9289號自小客車，
    沿臺中市○○路往大雅路方向行駛，行經臺中市○○路與西
    屯路口，原應注意汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌，
    且亦無不能注意之情形，竟疏未注意，冒然闖越紅燈行駛，
    撞及由乙○○所之騎乘車牌號碼KA2-656號機車，致乙○○
    受有骨盆骨折、四肢多處挫傷之傷害（已和解，業經撤回告
    訴在案）。詎甲○○肇事後，竟基於肇事逃逸之犯意，隨即
    棄車徒步逃逸，而未對乙○○加以救護。嗣甲○○因肇事車
    輛仍置放該處，且因前有強盜案件於假釋期間恐遭撤銷假釋
    ，竟請託友人丙○○承認其為肇事者，丙○○意圖使甲○○
    隱避，遂於同日凌晨2時許，至案發現場，向前來現場處理
    之警員謝昔周承認為肇事者，進而在臺中市警察局第六分局
    道路交通事故談話筆錄（95年9月15日）、調查筆錄（95年
    11月30日）、道路交通事故現場圖上簽名，以頂替甲○○之
    肇事逃逸及過失傷害罪行。嗣因丙○○於警詢時承認其係頂
    替甲○○，且經警調閱通聯紀錄，始悉上情。案經臺中市警
    察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
三、處罰條文：刑法第164條第2項、第41條第1項前段、中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條、刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                          審判長法  官  洪  俊  誠
                                法  官  唐  敏  寶
                                法  官  高  英  賓
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第164條（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣1萬5千元）
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
