【裁判字號】    97,司票,1918
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第1918號
聲  請  人  丙○○
上聲請人因聲請對相對人乙○○、甲○○就本票裁定准許強制執
行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發之本票、內載金
    額新臺幣44,400元，發票日民國97年7月25日，經提示不獲
    付款，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票到期不獲清償時，執票人得行使追索權，又執票人向
    本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行，票
    據法第124條、第85條第1項、第123條定有明文。經查本件
    本票之發票日為民國97年7月25日，尚未屆至，執票人無從
    為票據之提示，有本票可稽，執票人尚不得據以裁定強制執
    行。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，須繳
    抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        書記官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
