【裁判字號】    97,易,1270
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1270號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3999號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見出售自己之帳戶供他人使用，其帳
    戶將可能淪為他人用以遂行財產犯罪之工具，仍基於縱使有
    人持其金融帳戶犯詐欺取財罪，亦不違背其本意之幫助犯意
    ，於民國95年10月8 日，在臺中市○○○路上某7-11便利商
    店，以新臺幣（下同）5,000 之代價，將其向臺灣郵政股份
    有限公司臺中中正路郵局（以下稱中正路郵局）申設，帳號
    00000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼出售給
    詐欺集團成員江永吉（業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    提起公訴）使用，幫助江永吉及其所屬之詐欺集團利用此帳
    戶詐取他人財物。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所
    有，以電話向甲○○佯稱：其中獎需匯款繳交手續費等語，
    致使甲○○陷於錯誤，而於95年10月25日，匯款75,000元至
    乙○○上開中正路郵局帳戶內，因而受騙。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)被害人甲○○警詢中之指訴。
  (三)被告之開戶資料影本、客戶歷史交易清單影本各1 份。
  (四)郵政國內匯款執據影本1份。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條。
  (三)刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段。
  (四)刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
