【裁判字號】    97,聲減,523
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第523號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯恐嚇取財及毒品危害防制條例等案件，已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之案件，減為有期徒刑壹月拾伍日
，與附表編號二、三、四、五所示犯罪減刑後之刑，應執行有期
徒刑壹年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯恐嚇取財及毒品危害防
    制條例等罪，經本院及臺灣高等法院臺中分院分別判處如附
    表所列之刑確定在案，其中附表編號二、三、四、五所示之
    毒品危害防制條例罪，並經臺灣高等法院臺中分院分別依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例減為如附表所示之刑確定在案
    。茲聲請人以附表編號一所示之恐嚇罪之犯罪時間，在九十
    六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    與如附表編號二、三、四、五所示之刑定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款，第八條第一項、第九條、第十條
    第一項，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4    月     21    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    4    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
