【裁判字號】    97,交聲,1106
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第1106號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中市監理站於97年3月17日所為之處分（中監違字第裁
六０─ＴＡ0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺東地方法院。
    理    由
一、按法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法有特別
    規定外，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第
    八十九條及道路交通案件處理辦法第四條分別定有明文。關
    於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，自應
    準用刑事訴訟法第五條第一項規定，由受處分人之違規行為
    地或其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳民國
    74年7月17日（74）廳刑一字第550號函參照）。又無管轄權
    之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄之
    法院，刑事訴訟法第三百零四條定有明文，此項規定亦準用
    於交通聲明異議案件。
二、經查，本件之違規行為地係在台東縣台東市○○路六一０號
    四樓，要屬臺東縣轄區內，有原處分機關之違反道路交通管
    理事件裁決書及臺東縣警察局製發之舉發違反道路交通管理
    事件通知單各一紙附卷可佐。次查，本件異議人即受處分人
    （下稱異議人）甲○○設籍於台東市○○里○○路○段六一
    ０號四樓，此有本院以內政部戶政司戶役政資料電子閘門系
    統查詢所得之個人基本資料及遷徙紀錄資料等附卷可稽；又
    異議人本件聲明異議狀所載之住居所亦係上開住址，有前揭
    狀紙在卷可憑，此外本院復查無其他證據足認異議人在本件
    違規而受舉發時（九十六年九月二十一日）及原處分機關作
    成行政處分時（九十七年三月十七日）、異議人聲明異議時
    （九十七年三月二十六日）及本件繫屬本院時（九十七年四
    月二日），有何在臺中縣、市境內另設有住居所之事實。是
    本件異議人之住居所地或行為地均不在本院管轄區域內，本
    院並無管轄權，自應由本院諭知管轄錯誤，並移送有管轄權
    之臺灣臺東地方法院審理。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十九條，刑事訴
    訟法第三百零四條，道路交通案件處理辦法第二十條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                      交通法庭  法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
