【裁判字號】    97,訴,1245
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1245號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，於中華民國97年4月21日下午
5時許，在本院第2法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  許金樹
      書記官  王崑煜
      通  譯  陳靖錡
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○共同犯稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助逃漏稅捐
    罪，累犯，處拘役捌拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
    臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役肆拾日，如易科罰金，以銀
    元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    甲○○共同犯稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助逃漏稅捐
    罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
    佰元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰
    元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾於民國（下同）92年間因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經台灣彰化地方法院判處有期徒刑三月確定，已於
    93年11月4日日執行完畢。緣設址於臺中市○○○路７６０
    號３８樓之農盟國際企業股份有限公司（以下稱農盟公司，
    負責人為王葉圓滿），甲○○係農盟公司會員，與乙○○係
    朋友關係。因農盟公司相關人員王葉圓滿等人，為營業成本
    增加，營利所得減少，藉「人頭員工」方法逃漏營利事業所
    得稅，即以提供身分證１人可得新臺幣（下同）５０００元
    代價對外宣示，甲○○、乙○○２人貪圖前開利益，乃開始
    對外取得身分證，並共同謀議每張身分證以４０００元取得
    ，其２人各分得５００元利益。甲○○、乙○○均明知莊金
    順於民國93年間，並未在農盟公司工作及支薪，竟於94年之
    報稅時間之前某日，先由乙○○在不詳地點，取得莊金順之
    身分證影本，並偽填載薪資應領清冊等資料，虛偽表示莊金
    順於上開時間，在該公司工作並向農盟公司支領工資為29萬
    元，再將之交予農盟公司之會計人員，據以製成各類所得扣
    繳暨免扣繳憑單，以詐術向財政部臺灣省中區國稅局提出申
    報，使之營業成本增加，營利所得減少，以此方法逃漏營利
    事業所得稅1萬8660元，並足以生損害於莊金順之權益及稅
    捐稽徵機關對於稅捐稽徵之正確性。
三、處罰條文：
    稅捐稽徵法第43條，刑法第2條第1項前段、第28條，第216
    條、第215條、修正前刑法第55條、第41條第1項前段，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，第7條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                      書記官 王崑煜
                                      法  官 許金樹
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                      書記官 王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
