【裁判字號】    97,簡,434
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第434號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2600號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易
判決處刑（97年度易字第1179號），判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣貳仟元折算壹日。扣案之簽單壹本沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因賭博案件，經本院判處有期徒刑6月，於民國94
    年3月10日易科罰金執行完畢。竟基於反覆意圖營利，聚眾
    賭博及賭博之犯意，自96年8月17日起，至97年1月10日止，
    在臺中市北區中正公園內之公共場所，聚集不特定多數人簽
    選號碼與之賭博財物，以此經營「香港六合彩」賭博。其賭
    法有：由賭客以每注新臺幣（下同）80元至100元不等，當
    場向甲○○下注，以核對每週當期香港六合彩開獎六組號碼
    為準，凡賭客簽中香港六合彩之2個組合號碼（俗稱2星），
    每注可得57倍之彩金，簽中3個組合號碼（俗稱3星）則每注
    可得570倍之彩金，簽中4個組合號碼（俗稱4星）則每注可
    得7500倍彩金，未簽中者，所繳之賭資即歸甲○○所有等方
    式，甲○○並以此從中牟利。嗣於97年1月10日中午12時30
    分許，為警在上址查獲，並扣得其所有之簽單1本。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，並有簽
    單1本扣案可資佐證，足認被告之自白與事實相符，其犯行
    堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之公然賭博
    罪、同法第268條後段之意圖營利聚眾賭博罪。按被告利用
    香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注
    ，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此
    牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦
    即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束
    ，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽
    賭行為，亦係被告聚眾賭博之延續，因此每週重覆之簽賭、
    對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，從而本案被
    告前揭經營六合彩賭博之行為，依上開說明，於刑法評價上
    ，被告所為均應論以「構成要件之行為單數」中之「集合犯
    」型態，為「包括一罪」，僅受一次之刑法評價。被告以一
    行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。再被告有如
    犯罪事實欄所載曾受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各1份在卷足憑，其於5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前有4次賭博之刑案前科紀錄，迭
    次再犯不知悔悟，惟其經營之規模非鉅，犯後能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之簽單1本，為被告所有，且供其犯罪所用之物，
    業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，併予
    宣告沒收（最高法院90年度台非字第270號、86年台非字第2
    89號判決意旨參照）。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第47條第1項
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                   刑事第十四庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
