【裁判字號】    97,抗,133
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第133號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國97
年3月20日本院簡易庭所為之裁定 (97年度司票字第698號)提起
抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    ，此有最高法院57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票12紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票12紙為證。原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人簽發系爭本票作為向宜拓企業股份有
    限公司（下簡稱宜拓公司）承購17%股權之對價，雙方約定
    抗告人支付系爭票款之資金來源乃由抗告人銷售宜拓公司所
    屬礦區礦石之收入，因宜拓公司礦區停產，使抗告人頓失銷
    售收入，只要宜拓公司繼續開採，並依約將礦石交由抗告人
    銷售，抗告人仍願照約定之付款方式給付，請求廢棄原裁定
    云云。惟查抗告人上開主張係實體上之爭執，依前開說明，
    應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，故本件抗告為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
                  民事第一庭    審判長法  官  蔡王金全
                                      法  官  卓進仕
                                      法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告，
前項許可以原裁定所涉及法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
