【裁判字號】    97,簡,428
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第428號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第3425號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○與甲○○為夫妻，2人於民國96年12月24日22時30 分
    許，在臺中縣東勢鎮○○里○○路70之6號之住處，為金錢
    及甲○○是否幫忙下田之事發生爭吵，詎乙○○竟基於傷害
    他人身體之犯意，拉扯甲○○之頭髮，再用頭去撞擊地板及
    屏風後，又出手揮打甲○○之頭部、胸部及右手臂等處，致
    甲○○受有臉、頭皮及頸之挫傷、右前臂、上臂、手肘、手
    及手指挫傷、雙膝挫傷、左足挫傷、背部抓傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局東勢分局報請台灣台中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實業據被告乙○○矢坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴情節相符，並有東勢鎮農會附設農民醫院一般診斷書
    、衛生署豐原醫院診斷書各1紙及照片6張等在卷可稽。事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    素行良好，未有犯罪前科，於本院訊問時已坦承認罪，告訴
    人所受傷有多處，及犯罪動機等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
