【裁判字號】    97,聲,1509
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1509號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反組織犯罪條例等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人即被告（下稱被告）甲○○被訴違
    反組織犯罪條例等案件，自民國96年11月7日遭羈押至今，
    業已將近滿5個月，前因案情尚停於調查證據之階段，未敢
    提呈具保之聲請。現案情已臻明朗，是乃依法具狀聲請之，
    聲請具保之理由如下：(一)被告之父親於多年前因車禍而過世
    後，遺留寡母與被告及唯一胞妹相依為命。至胞妹高中畢業
    後北上習藝，家中則僅有被告陪同母親同往。而今，再因被
    告之在押，導致寡母一人獨自居於家中。被告每每想及家中
    寡母無人陪伴、照料，於為生活經濟打拼之餘，尚須忍受和
    兒女分離之苦，與思念被告，關心被告而四處向人請益訴訟
    之常識和前來看守所接見之來回奔波，被告之心中即愧疚萬
    分，深深懊悔自己為人子之不孝，非但沒能承歡親旁而稍盡
    孝道，反使寡母為之擔憂和掛懷。慈母恩重，被告豈敢不思
    悔悟；又豈敢不思盡孝之道。是乃具狀聲請具保停止羈押，
    冀望至少能於訴訟期間內返鄉陪伴母親，以慰慈母之心。(二)
    隨著審訊的進展，被告之案情已日臻明朗，已無湮滅、偽造
    、變造證據或勾串共犯或證人之虞，且被告有固定住居所，
    而聲請具保停止羈押，乃係為能返家陪伴母親以盡孝道，並
    待胞妹返回臺中就業，承接照應母親之責，斷不致會棄保潛
    逃而反倒令母親憂心之舉，為此請求准許被告具保停止羈押
    ，被告絕對遵期到庭應訊等語。
二、經查，被告甲○○因違反組織犯罪條例等案件，由本院以97
    年度訴字第237號案件審理中，並經本院訊問後，以被告涉
    犯毒品危害防制條例第4條第3項之販賣第3級毒品罪嫌（按
    ：被告甲○○之押票所犯法條欄內贅載組織犯罪條例第3條
    第1項，應予更正），嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必
    要，而依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，自民國97年1
    月4日起執行羈押，並經本院於同年3月25日裁定自同年4月4
    日起延長羈押2月在案。訊據被告矢口否認有何販賣第三級
    毒品之犯行，但業經證人即少年蔡Ｏ隨、張ＯＯ指證在卷，
    被告上開所陳並無串證或逃亡之虞各節，尚非本院羈押被告
    之理由，本院認被告前開羈押原因之情形，依然存在，不能
    因具保或限制住居而使之消滅，且有羈押之必要，被告具狀
    聲請准許具保停止羈押，即難准許，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4    月     21    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              審判長法  官  王世華
                                    法  官  莊嘉蕙
                                    法  官  丁智慧
上係正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                    書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
