【裁判字號】    97,易,1184
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1184號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28478
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「滿貫大亨麻
將台」壹台（含IC板壹塊）、現金新臺幣壹佰柒拾元，均沒收。
    事  實
一、甲○○曾犯傷害罪，經本院判處有期徒刑4 月確定，於民國
    92年3 月24日易科罰金執行完畢。
二、甲○○係設於臺中縣梧棲鎮○○路○ 段928 號「褲濕啦檳榔
    攤」之負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟未依該條例之
    規定向主管機關辦理營利事業登記，自96年11月20日起，在
    上開公眾得出入之檳榔攤內，擺設電子遊戲機「滿貫大亨麻
    將台」1 台，插電供不特定人把玩，藉此經營電子遊戲場業
    。並藉該電子遊戲機與不特定人賭博財物，其賭博方法係由
    賭客投入新臺幣（下同）10元硬幣自由押注，如胡牌者可依
    臺數獲取倍數以上之分數，並依累計之積分兌換現金；如賭
    輸或積分歸零，則投入機具內之押注金全數歸甲○○取得。
    嗣於96年11月24日13時40分許，為警在上址查獲，並扣得前
    揭賭博性電子遊戲機具（含IC板1 塊）及機具內之賭資170
    元。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
    上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有
    臺中縣警察局清水分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片6
    張在卷可稽，及電子遊戲機「滿貫大亨麻將台」1 台（含IC
    板1 塊）、機具內之賭資170 元扣案可資佐證，本案事證明
    確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之理由
  (一)被告所為係犯刑法第266 條第1 項在公眾得出入之場所賭博
    財物罪，及違反未辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業之規定，應依電子遊戲場業管理條例第22條之規定論處
    。
  (二)又被告所犯上開二罪，係同一經營電子遊戲場而賭博之行為
    所致，為一行為觸犯數罪名之情形，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條之
    規定處斷。
  (三)被告曾犯傷害罪，經本院判處有期徒刑4 月確定，於92年3
    月24日易科罰金執行完畢，被告於前案徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。
  (四)審酌被告不以正當方法賺取金錢，竟藉由在公眾得出入之場
    所賭博財物之方式獲利，危害社會風氣，然其違法擺設之電
    子遊戲機數量、規模不大，目的僅係圖取小利，及犯罪後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
  (五)扣案之電子遊戲機「滿貫大亨麻將台」1 台（含IC板1 塊）
    ，為當場賭博之器具，機具內之現金170 元為在賭檯之財物
    ，應均依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
三、起訴書記載被告前開所為另涉犯刑法268 條前段之意圖營利
    供給賭博場所罪云云，此部分罪名業經公訴人當庭予以減縮
    ，併此敘明。
四、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)電子遊戲場業管理條例第22條。
  (三)刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第47條第1項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
  (四)刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
