【裁判字號】    97,中交簡,885
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第885號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    3號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第119號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺
幣陸萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    2條第1項所明定。查刑法第185條之3業於民國97年1月2日修
    正公布，自同年月4日起施行，修正前之舊法規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
    下罰金」，新法則修正為：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，經
    予比較後，修正後之新法並未較有利於被告，故本件應依刑
    法第2條第1項前段，適用修正前之舊法論科。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第185條之3、刑法第42條第3項，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   黃家慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳靖騰
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第119號
    被      告  甲○    男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路2段10巷72弄
                        105之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○自民國96年6月17日21時起，在臺中縣潭子鄉之朋友住
    處，飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，猶貿然駕
    駛車牌號碼182—BUA號重機車行駛於道路上。嗣同日23時40
    分許，行經臺中市○○區○○路與松竹路口前，經警攔檢後
    並測試其吐氣所含酒精成分為每公升1.06毫克。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○於警詢及偵查中坦承不諱，復
    有酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通管
    理事件通知單在卷可稽。被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              檢察官     乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官     林  立  基
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
