【裁判字號】    97,交訴,91
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交訴字第91號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3123號），本院判決如下：
    主    文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴部分，依照同法第二百八十七條前段
    之規定，係屬告訴乃論之罪。茲據告訴人丙○○於第一審辯
    論終結前當庭撤回告訴，揆諸首開說明，爰就被告被訴過失
    傷害部分，不經言詞辯論，諭知不受理之判決 (其餘被訴部
    分另行審結)。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  交通法庭  審判長法  官  賴妙雲
                                  法  官  黃炫中
                                  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第3123號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺東縣達仁鄉森永村森永166號
                        居臺北縣樹林市○○街156號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年1月24日0時25分許，飲酒後已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼CX-4792號自小
    客車，沿臺中縣烏日鄉成功火車站往長壽路方向行駛，嗣途
    經臺中縣烏日鄉○○村○○路○段與長壽巷之交岔路口，其
    應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施及汽車行駛至交岔路口，應遵守交通號誌之指示
    行車。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，
    於通過上開交岔路口時，貿然直行，未留意車輛及閃光紅燈
    號誌之警示表示注意路況，停車準備，適同一時、地，丙○
    ○所駕駛之車牌號碼S2-1157號自小客車，沿上述中山路3段
    由彰化往臺中方向途經該路口，甲○○酒後不慎擦撞丙○○
    之自小客車，致丙○○受有胸部挫傷合併頸部扭傷之傷害背
    部拉傷之傷害。詎甲○○並未下車救治，竟逕行逃逸。嗣經
    警於同日上午1時許，在臺中縣烏日鄉○○村○○路○段之王
    田交流道下烏日匝道路旁之草叢內查獲，並於同日上午1時
    24分許，測得甲○○呼氣中酒精濃度達0.94MG/L，顯已不能
    安全駕駛。
二、案經丙○○訴由臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據:
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證物清單              │待證事實              │
├──┼───────────┼───────────┤
│1   │被告甲○○於警詢及偵訊│酒醉駕車及過失傷害。又│
│    │之自白。              │其於肇事後未下車查看救│
│    │                      │治。                  │
├──┼───────────┼───────────┤
│2   │證人即告訴人丙○○於警│遭甲○○擦撞及甲○○肇│
│    │詢及偵訊之證述。      │事逃逸等情。          │
├──┼───────────┼───────────┤
│3   │臺中縣警察局烏日分局道│事發現場氣候、路況、號│
│    │路交通事故現場圖、道路│誌及車輛相關位置、車損│
│    │交通事故調查報告表(一)│狀況。                │
│    │及(二)、交通事故現場及│                      │
│    │車損照片。            │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│4   │中山醫學大學附設醫院出│丙○○受有如犯罪事實欄│
│    │具之丙○○診斷證明書。│所述之傷害。          │
├──┼───────────┼───────────┤
│5   │查獲警員潘建宏出具之偵│被告之酒測值達0.94MG/L│
│    │查報告、酒精測試值。  │。                    │
├──┼───────────┼───────────┤
│6   │臺中縣警察局疑似道路交│事發時，被告未停車救治│
│    │通事故肇事逃逸追查表。│而離開現場。          │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185之3、第185條之4、第284條第1
    項等罪嫌。被告所犯上開3罪間，犯意各別，罪名不同，請
    分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                               檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                               書記官  趙淑敏
所犯法條
刑法第185之3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
刑法第185之4條
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
