【裁判字號】    97,中簡,1216
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1216號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第4295號），本院判決如下：
    主      文
丁○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造
之署押（含署名、指印），均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「Erisson」、「，竟
    意圖為自己不法之所有」、「丙○○對中古手機收購業務管
    理之正確性」，應分別更正、補充為「Ericsson」、「為離
    本人所持有之物，竟意圖為自己不法之所有」、『「三星特
    約店傳訊通訊行」』外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第337條之侵占離本人所持有
    之物罪。聲請簡易判決處刑書誤載為侵占遺失物罪，應予更
    正。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第219條、第337條、第349
    條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。上訴書狀如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附表：
中華民國96年2月29日讓渡書上偽造之「甲○○」署名1枚、指印
1枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
