【裁判字號】    97,訴,726
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第726號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵續
二字第七號），本院判決如下：
    主    文
乙○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國七十四年初某日，在屬國
    有財產局所管理坐落臺中縣沙鹿鎮○○段竹林小段一０三三
    地號河川地，填土約一點五米至二米高（竊佔國有土地三百
    二十五平方公尺，竊佔部分，已罹於追訴權時效）。嗣約於
    七十五年五、六月間某日，在上揭土地上興建房屋，致使河
    川水流改道，適於九十四年五月十六日凌晨一時許，因洪水
    流經臺中縣沙鹿鎮○○段竹林小段三二二地號土地後，再湧
    入告發人甲○○所有位在臺中縣沙鹿鎮○○路竹民巷二十號
    之住處，致使告發人甲○○之家人緊急逃生，屋內傢俱受損
    、屋內其他物品遭洪水沖走。因認被告涉有刑法第一百八十
    五條第一項之妨害公共往來安全罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。而刑事訴訟法上
    所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為
    之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定
    ，始得採為斷罪資料，最高法院二十九年上字第三一０五號
    著有判例。又認定犯罪事實所憑之證據，無論係直接證據或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，復無
    其他調查途徑可尋，法院即應為無罪之判決，最高法院七十
    六年台上字第四九八六號判例足供參照。另按刑事訴訟法第
    一百六十一條已於民國九十一年二月八日修正公布，其第一
    項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證
    明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證
    據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告
    有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形
    成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪
    判決之諭知，最高法院九十二年台上字第一二八號判例要旨
    著有明文。
三、公訴人認被告乙○○涉有前揭妨害公共往來安全罪嫌，無非
    係以告發人甲○○之指訴為據，並有證人廖茂松之證詞足認
    被告所繼承使用之前揭房屋，確有影響水流之事實，另依證
    人廖蘇隆之證詞，可知被告所繼承使用之房屋係坐落於國有
    土地，並因該房屋之興建而使洪水改道；又被告在河川地墊
    高地基，並加以填土後，再興建房屋使用，將使汛洪時期之
    河水無法順利宣洩而漫逸四處等情，為其主要論據。訊據被
    告乙○○堅決否認有何公訴意旨所載之上開犯行，辯稱：系
    爭房屋是多年前就有的，伊並未加以改建而一直維持原樣，
    至於九十四年五月十六日所造成之洪水氾濫，應該是甲○○
    自己房屋之排水系統較小，導致水流無法排出所致，與伊上
    開房屋並無關係等語。
四、經查：
（一）刑法第一百八十五條第一項妨害公共往來安全罪係列在公
      共危險罪章內，乃重在保護公眾安全通行於陸路、水路、
      橋樑或其他往來設備之利益，並非以個人財產或權利為其
      保護之法益。是以甲○○雖就被告前開犯行向臺中縣警察
      局清水分局表示告訴之意，然因甲○○並非前揭妨害公共
      往來安全罪之直接被害人，非可以其權利受侵害而提出本
      案告訴，僅能認為具備告發之性質，故應以甲○○為告發
      人而非告訴人，先此敘明。
（二）按刑法第一百八十五條第一項之規定，係為保護公眾往來
      交通上之安全而設，故其所謂水路，當然指可供公眾往來
      之水道而言，其壅塞非供公眾往來之水道，尚難以本條論
      擬，最高法院二十八年上字第三五四七號判例要旨闡述至
      明。本件公訴意旨載稱被告在上開河川地上填土建屋等情
      縱若屬實，然被告所壅塞者究竟係何條河川溪流之水路？
      該水路是否為可供公眾往來通行之水道，抑或僅為洩洪使
      用之臨時水道？被告上開行為如何影響公眾往來交通之安
      全？均未見公訴人詳加舉證說明。公訴意旨遽謂被告壅塞
      水路妨害公眾往來之安全，已嫌無據，自有未洽。
（三）又依臺中縣沙鹿鎮公所於九十五年八月二十一日以沙鎮工
      字第０九五００一九０六四號函所示：「本案經查有關乙
      ○○君於本鎮○○段竹林小段一０三三地號土地上，所興
      建之門牌號碼本鎮○○里○○路紅竹巷十二號之房屋係屬
      違建，本所曾以八十九年九月一日沙鎮工字第一四一００
      號違建查報單報請臺中縣政府在案。至該房屋是否係導致
      本轄於民國九十四年五月十六日在上址附近河川水流改道
      ，造成鄰近住宅通路遭洪水淹沒之原因，事涉災害發生原
      因之鑑定，屬高度專業之判斷，非本所能力所及……。」
      等語，及臺中縣政府於九十六年一月五日以府工水字第０
      九五０三三九六二五號函覆所示：「……本案之淹水位置
      係位於山坡地，淹水原因是否係瞬間暴雨導致洪峰流量大
      於山間野溪所能承受之排洪能力造成之天然災害，又或係
      因該房屋違反山坡地開發之相關法令造成，因淹水原因涉
      及豪雨之瞬間降雨量、最大降雨量、暴雨中心位置、最大
      單位逕流量、集水區範圍、地面排水狀況及排水系統承受
      能力等諸多因素，且須以具淹水分析模式之程式模擬，事
      涉專業，非一般地方行政單位所能認定。」等語，均可知
      上開機關依其現有之人力與技術，均無法認定被告所使用
      之系爭房屋即屬造成水流改道之真正原因。而由卷附現場
      照片觀之，臺中縣沙鹿鎮○○里○○路紅竹巷十二號之九
      旁，確實遭人搭建圍牆而縮小水道寬度，對於洪水無法正
      常宣洩是否造成負面影響？凡此均攸關災害發生之原因歸
      屬，本應依據專業機構逐一分析各項可能變因所得出之鑑
      定結論，始能作為論斷被告有無涉及刑事責任之認定基礎
      。本院遍查卷內既未見任何專業機構出具鑑定文書，認定
      被告在河川地使用房屋即為造成前揭水流改道、洪水四溢
      之原因所在，究非可憑公訴人所稱：「衡諸常情，於河川
      地墊高地基，並加以填土後，再興建房屋使用，將使汛洪
      時期之河水無法順利宣洩而漫逸四處，則被告繼承使用之
      前揭房屋，難謂無告訴人所指訴前揭犯行。」等寥寥數語
      ，即可取代本案缺乏專業鑑定之事實，而認告發人甲○○
      所指確屬有據。
（四）另依證人即臺中縣警察局清水分局光華派出所警員高德興
      於九十五年二月十四日偵訊時所述：「甲○○住家旁有溝
      渠，乙○○的土地是蓋在國有財產局的土地上，有請國有
      財產局跟清水地政事務所去鑑界，只能證明乙○○的房屋
      （誤書為土地）是蓋在國有財產局的土地上，是否是造成
      土石流的原因無法認定。」等語，而證人即臺中縣沙鹿鎮
      ○○路竹民巷十九號住戶翁銀盆於九十五年八月七日偵訊
      時，亦證稱：不知洪水肆虐之原因為何等語，均非對於被
      告不利之證詞。公訴人就上開卷內證據資料能否採信並未
      析述，僅援引證人廖茂松、廖蘇隆之證詞認定被告犯罪，
      然證人廖茂松僅為住居於竹民巷二十二號之住戶，並不具
      備鑑定洪水氾濫成因之專業，且依其證述內容：「（問：
      填土後下大雨會否影響水流？）稍微會影響。」、「（問
      ：房屋蓋起後會否影響水流？）下大雨時就會，小雨不會
      。」等語觀之，證人廖茂松所稱「稍微」、「大雨」、「
      小雨」均屬極不確定之尋常談話用語，益徵其上開所言僅
      屬個人意見或臆測之詞，公訴人何能憑此認定被告涉犯上
      開妨害公共往來安全罪？至於證人廖蘇隆雖係國有財產局
      中區辦事處處長，然依其於九十六年十一月十二日之偵訊
      內容，亦僅提及被告確實佔用國有土地，面積為三百二十
      五平方公尺，並無從依其證述推認被告興建房屋即為造成
      洪水氾濫之原因。公訴意旨遽憑證人廖蘇隆之證詞，認為
      足以判斷系爭房屋之興建將使洪水改道，恐嫌率斷，亦非
      妥適。
    綜上所陳，被告否認涉犯上開妨害公共往來安全罪，即非無
    據，堪可採信。此外，復查無其他積極證據足認被告確有公
    訴人所指之前揭妨害公共往來安全罪之犯行，依「罪疑唯輕
    」之刑事法原則，不能證明其犯罪，揆諸首揭法條及判例意
    旨，應諭知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭  審判長法  官 陳如玲
                                    法  官 張清洲
                                    法  官 高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官 林淑慧
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
