【裁判字號】    97,交訴,91
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度交訴字第91號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
一、本件被告甲○○經檢察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪
    ，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項規定，本院認為被告
    涉犯刑法第一百八十五條之三及刑法第一百八十五條之四罪
    嫌部分，宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，特此裁定。
二、被告涉犯刑法第二百八十四條第一項過失傷害罪嫌部分，另
    行審結。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  交通法庭  審判長法  官  賴妙雲
                                  法  官  黃炫中
                                  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
