【裁判字號】    97,撤緩,62
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第62號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人詐欺案件（94年度易字第28號），聲請撤銷
緩刑之宣告（97年度執字第2134號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院於民國
    94年2月15日以94年度易字第28號判處有期徒刑6月，緩刑3
    年，於94年3月7日確定在案。惟受刑人於緩刑期間即於96年
    3、4月間，復犯詐欺罪，經本院於96年11月30日以96年度中
    簡字第3617號判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又15日，
    於97年1月21日確定。經查：本件受刑人於緩刑期內故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，
    且前後二罪均為詐欺罪，時間相距甚近，認前案緩刑之宣告
    並無法達到改過遷善矯治之效。為此聲請將上述緩刑之宣告
    ，予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條之1第1
    項第2款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
