【裁判字號】    97,中簡,1347
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1347號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案在台灣台中監獄執行中
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7814號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新台幣參仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日，減為
罰金壹仟伍佰元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外（如附件），增列「被告犯罪時間係在
    96年4月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款規定相符，減其刑二分之一，並諭知易服勞役之折
    算標準。」及適用刑法第四十二條第三項，刑法施行法第一
    條之一，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第9
    條、第7條。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月     21    日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
