【裁判字號】    97,交訴,82
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          97年度交訴字第82號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡瑞煙  律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
16464號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國（下同）91年間因強盜
    案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑5年10月確定，於91年
    11 月29日入監執行，甫於94年6月21日經假釋付保護管束。
    猶不知悔改，於保護管束期間之95年9月11日0時28分許，駕
    駛車牌號碼3V-9289號自小客車，沿臺中市○○路往大雅路
    方向行駛，行經臺中市○○路與西屯路口，原應注意汽車行
    駛至交岔路口，應遵守燈光號誌，且亦無不能注意之情形，
    竟疏未注意，冒然闖越紅燈行駛，撞及由告訴人乙○○所之
    騎乘車牌號碼KA2-656號機車，致告訴人乙○○受有骨盆骨
    折、四肢多處挫傷之傷害。詎被告甲○○肇事後，竟基於肇
    事逃逸之犯意，隨即棄車徒步逃逸，而未對告訴人乙○○加
    以救護（涉嫌肇事逃逸部分，另行審結）。嗣被告甲○○因
    肇事車輛仍置放該處，且因前有強盜案件於假釋期間恐遭撤
    銷假釋，竟請託友人即被告丙○○（業經判處罪刑在案）承
    認其為肇事者，被告丙○○意圖使被告甲○○隱避，遂於同
    日凌晨2時許，至案發現場，向前來現場處理之警員謝昔周
    承認為肇事者，進而在臺中市警察局第六分局道路交通事故
    談話筆錄（95年9月15日）、調查筆錄（95年11月30日）、
    道路交通事故現場圖上簽名，以頂替被告甲○○之肇事逃逸
    及過失傷害罪行。嗣因被告丙○○於警詢時承認其係頂替被
    告甲○○，且經警調閱通聯紀錄，始悉上情。案經臺中市警
    察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。因認被告甲○○涉有刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌云
    云。
二、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉有刑法第284條第1項之
    過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284條第1項之罪
    ，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。
三、茲據告訴人乙○○撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  唐敏寶
                                      法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（應敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
