【裁判字號】    96,易,4871
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第4871號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊盤江律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵
字第87號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如起訴書所載(如附件)。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。查本件被告甲○○經
    檢察官以違反著作權法第九十一條第一項之罪提起公訴，依
    同法第一百條之規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人美商微
    軟公司、美商奧多比公司委任之共同告訴代理人翁如瑩律師
    (其代理權之範圍，依雙方委任之內容均包括撤回告訴，有
    刑事委任狀二份在卷可稽)於第一審辯論終結前具狀撤回告
    訴，此有卷附之刑事聲請撤回告訴狀一份可稽，揆諸前開規
    定，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                   臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
