【裁判字號】    97,中簡,1066
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1066號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第3050號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「法商路易威登馬爾悌耶公司」商
標皮件共拾壹件，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、扣案之仿冒「法商路易威登馬爾悌耶公司」商標皮件共11件
    ，係屬仿冒商標之商品，應依商標法第83條之規定宣告沒收
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、
    第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官 陳姵君
上正本證明與原本無異。
                                書記官 莊金屏
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
