【裁判字號】    97,訴,1131
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1131號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一六一號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年四月二十一日下午五
時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；扣案之
    第一級毒品海洛因貳小包（合計驗餘淨重零點伍壹柒壹公克
    ），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十年間，因施用毒品案件，經本院以九十
    年度毒聲字第三三六九號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以九十年度毒聲字第四四九三號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治一年，期間曾經評定為合格而
    無繼續戒治必要，經本院以九十一年度毒聲字第一七九五號
    裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，至九十一年九月
    一日保護管束期滿執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以九十一年度戒毒偵字第四一九號為不起訴處分確定
    。嗣(一)於九十三年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分
    院判處有期徒刑一年八月確定；(二)於強制戒治執行完畢後五
    年內之九十四年間，又因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑十月、五月，並定應執行刑為有期徒刑一年一月確定；(三)
    (三)另於同年間，因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑六月
    ，經提起上訴後，由臺灣高等法院臺中分院、最高法院分別
    駁回上訴確定在案，嗣再依檢察官之聲請，就前揭(一)、(二)、
    (三)部分定應執行刑為有期徒刑三年二月確定在案，入監執行
    後，於九十六年七月六日因縮短刑期假釋出監，甫於九十六
    年九月十七日假釋期滿未經撤銷，以已執行論。詎甲○○猶
    不知戒絕，明知海洛因已列為毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所稱之第一級毒品，竟於前次施用毒品經判處罪刑
    後之五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於向真
    實姓名年籍不詳綽號「阿文」之人購得第一級毒品海洛因後
    ，即於九十六年十二月五日上午某時，在臺中市○○區○○
    路之「南屯公園」廁所內，將第一級毒品海洛因粉末加水稀
    釋後，再以注射針筒注射血管之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於同年月七日下午三時四十五分許，在臺中市○
    ○區○○路二段八六○巷四一弄一號前，因見巡邏員警，將
    其所有之第一級毒品海洛因二小包（合計驗餘淨重零點五一
    七一公克）丟棄在地，為警發覺，而當場查獲，並扣得上開
    第一級毒品海洛因二小包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
                    刑事第一庭  書記官  陳玉芬
                                法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
