【裁判字號】    97,中簡,1328
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1328號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第
4515號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○先後2次竊盜之犯罪事實、理由、證據
    及論罪科刑所應適用之法條，均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載相同，茲引用之。又被告所犯第一部分
    之犯罪事實之時間，係在中華民國96年罪犯減刑條例所定減
    刑基準日即96年4月24日之前，合於該條例所定減刑規定之
    適用，應依該條例第2條第1項第3款減其刑為拘役15日，並
    與其所犯不合於上開條例所定減刑規定之第二部分犯罪事實
    所處之刑，定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第320條第1
    項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條、第11條，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
