【裁判字號】    97,聲,781
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第781號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第五一九四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣萬肆仟元，准予返還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：兩造間本院96執字第55887號給付票款
    強制執行事件，前經本院96年度中簡聲字第98號裁定准許聲
    請人供擔保後停止執行。聲請人業以96年度存字第5194號提
    存事件提存新台幣（以下同）34,000元而停止該案之執行在
    案。嗣兩造間確認本票債權不存在事件，經本院96年度中簡
    字第3904號判決聲請人勝訴確定，本院96年度執字第55887
    號執行事件並以裁定駁回相對人對聲請人強制執行之聲請，
    且已塗銷查封登記，應供  保之原因已消滅。爰依民事訴訟
    法第104條第1項之規定聲請返還前開提存之擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又民事訴訟法第104條第1項第1款所
    謂應供擔保之原因消滅者，於供擔保聲請停止執行之情形，
    因係擔保執行債權人因停止執行所應受之損害，故必待無損
    害發生，或執行債務人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。查聲請人主張之事實，
    業據其提出提存書、國庫存款收款書、本院96年度中簡字第
    3904號民事判決暨確定證明、本院96年度執字第55887號裁
    定及囑託塗銷查封登記書為證，並經本院調閱前揭案號等相
    關卷宗審核無誤，堪信為真正。聲請人所提存之34,000擔保
    金，係為擔保相對人因停止執行所受之損害，而相對人既未
    因停止執行而有損害發生，揆諸前揭說明，可認為聲請人供
    擔保之原因業已消滅。從而聲請人聲請返還提存之擔保金，
    核與法律規定相符，應予准許。
三、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
