【裁判字號】    97,聲,698
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第698號
聲  請  人  甲○○
                        7號
上列聲請人聲請延展相對人裕得泉實業股份有限公司清算完結事
件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准予自民國九十七年四月三起展期至民國九十七年十月
二止完結清算。
聲請費用由裕得泉實業股份有限公司負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係相對人裕得泉實業股份有限公
    司之清算人，因尚未經稅捐機關確定該公司有無欠稅，以致
    無法於6個月內辦理清算完結申報，為此聲請裁定准予延展
    清算期間等語。
二、按「清算人應於6個月內完結清算；不能於6 個月內完結清
    算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期。」公司法第87條
    第3項定有明文。而該規定，於股份有限公司之清算準用之
    ，同法第334條亦有明定。查聲請人主張之事實，經本院調
    閱本院96年度司字第296號呈報清算人卷查核無訛，本件聲
    請核與前開規定相符，爰准予展期至民國97年10月2日止完
    結清算。
三、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
