【裁判字號】    97,訴,1364
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1364號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4月21日下
午4時許，在本院第2法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  許金樹
      書記官  王崑煜
      通  譯  陳靖錡
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案第
    一級毒品海洛因壹包（淨重零點零零玖貳公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88、89年間因施用毒品案件，經裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，分別於89年1月5日、
    89年12月7日釋放在案，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以88年度毒偵字第1487號、89年度毒偵緝字第622號為不
    起訴處分確定。又於90年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官向本院聲請簡易判決處刑並裁定送強制
    戒治，強制戒治部分於91年2月4日期滿執行完畢。復於強制
    戒治執行完畢後5年內之93年間，因施用毒品案件，經本院
    判處有期徒刑10月、6月確定。甲○○又因搶奪、施用毒品
    等案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑7月、10月確定
    ，經依中華民國九十六年罪犯減刑條例裁定減為有期徒刑3
    月15日、5月，甫於96年10月15日執行完畢。詎仍不知戒絕
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年2月16日某時，在
    臺中縣霧峰鄉○○村○○路318巷11號3樓住處，將海洛因摻
    水以注射針筒注入皮膚之方式，施用第一級毒品海洛因1次
    。嗣於97年2月21日19時30分許，為警持本院核發之搜索票
    前往上址搜索，當場扣得第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重
    0.0092公克），始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    47 條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                      書記官 王崑煜
                                      法  官 許金樹
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                      書記官 王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
