【裁判字號】    97,交抗,404
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第404號
抗  告  人
即受處分人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院民國九十七
年二月二十九日第一審裁定（九十七年度交聲字第三六七號）提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由。
二、抗告人即受處分人乙○○並未提出有利之證據及辯解，所具
    抗告狀既自承有居住戶籍地，則本件裁決書之送達自屬合法
    ，抗告人既逾期提出異議，原審駁回其異議聲請並無不當，
    是本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
