【裁判字號】    97,上訴,906
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第906號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院96年度訴字第2463號中華民國97年1月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之
    情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361條、第367條前
    段分別定有明文。又同法第372條規定：「第367條之判決及
    對於原審諭知管轄錯誤、免訴或不受理之判決上訴時，第二
    審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有理由而發回該案
    件之判決，得不經言詞辯論為之」。
二、經查本件原審法院之判決係於民國（下同）97年3月1日送達
    上訴人即被告（下稱被告）甲○○，有送達證書附卷可稽（
    見原審卷第76頁），被告甲○○於上訴期間屆滿後20日仍未
    提上訴理由，經原審法院裁定命被告應於該裁定送達後10
    日內補正上訴理由，該裁定於97年3月25日送達於被告，亦
    有送達證書在卷可憑（見本院卷宗第8頁），詎被告迄今並
    未補提上訴書狀敘明具體理由，依照上開規定，本件上訴為
    不合法，爰不經言詞辯論，駁回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    21     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    4    月    21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
