【裁判字號】    97,交抗,377
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定     97年度交抗字第377號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣苗栗地方法院中華民國97年3月4日所為裁定（97年度交聲字第
38號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
    再向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並
    得依法扣除在途期間；而交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，不得審查其實質上
    之理由是否正當，此稽之道路交通管理處罰條例第87條、道
    路交通案件處理辦法第12條、第18條前段規定可明。又不變
    期間之計算，應以當事人郵遞書狀到達於受理機關之日期為
    其提出之日期（最高法院64年度第6次刑庭庭推總會議決定
    參照）。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1項前段、第
    73條第1項規定甚明。
二、本件抗告人即受處分人甲○○ (下稱抗告人)因經警舉發：
    (一)駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，(二)使用註銷
    之牌照行駛，違反交通管理處罰條例事件，而對原處分機關
    交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站97年1月25日，竹
    監苗字第裁54-E00000000號裁決所為之處分，聲明異議，經
    原審法院審查結果，認其聲明異議已逾法定期間，而於97年
    3月4日以97年度交聲字第38號裁定駁回在案。經查：原處分
    機關係於97年1月28日送達裁決書，而由抗告人之妻湯靜如
    收受無訛，有送達證書影本1紙在卷可稽。再查抗告人之住
    所係在苗栗縣銅鑼鄉，不在原處分機關設址之苗栗市內，依
    法院訴訟當事人在途期間標準第4條及第2條第1款之規定，
    其在途期間日數為2日，則抗告人對該裁決不服提起聲明異
    議，自應於收受裁決書翌日起20日內為之。亦即抗告人至遲
    應於97年2月19日以前提出異議狀於原處分機關。茲抗告人
    延至97年2月20日始向原處分機關提出聲明異議狀，有卷附
    抗告人提出之聲明異議狀即「陳情書」及該書狀上原處分機
    關之收文戮記章可稽 (見原審卷第17頁)。顯認抗告人之聲
    明異議已逾20日之法定不變期間，要無疑義。核之前開說明
    ，本件抗告人之聲明異議，自屬不合法定程式式，且屬不得
    補正，依法應予以駁回。從而，雖原裁定認定抗告人之聲明
    異議已逾期，雖漏未扣除在途期間，而認其聲明異議期限屆
    至日為97年2月18日，固有未洽，但結論並無不當，仍應認
    抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第第26條，刑事訴訟
    法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                交通法庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
