【裁判字號】    97,抗,418
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    科處罰鍰
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第418號
抗  告  人  甲○○  52歲民.
上列抗告人因科處罰鍰案件，不服臺灣臺中地方法院96年度訴字
第2433號中華民國97年3月28日裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原審法院96年度訴字第2433號陳瀅如偽
    造文書案件，傳喚抗告人於97年3月25日下午2時45分到庭作
    證，惟因當日上午赴醫就診因而遺忘，非故意不到庭，請求
    撤銷原裁定等語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰；科處罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事
    訴訟法第178條第1項前段、第2項分別定有明文。
三、經查：原審法院96年度訴字第2433號偽造文書案件，於民國
    97年3月25日下午2時45分，以證人身分傳喚抗告人甲○○到
    庭，證人甲○○於民國97年2月26日收受傳票後，未於上開
    期日到庭，業據抗告人陳明在卷，並有原審審理筆錄、送達
    證書附卷可稽。抗告人雖以前詞置辯，然查：遺忘非屬上開
    規定所稱之正當理由，且由抗告人所提出醫療費用收據影本
    所記載日期觀之，就診時間與作證時間亦未衝突，是原審法
    院依前揭規定裁處抗告人甲○○罰鍰新臺幣一萬元，於法並
    無違背，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    97    年    4    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
