【裁判字號】    97,交抗,415
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第415號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年3月24日所為裁定（97年度交聲字第519號）提起抗告，本院裁
定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審裁定記載之理由（原裁定第五頁(五)第
    一行「前有測速照項」為「前有測速照相」之誤植，應予更
    正，其餘如附件）。
二、抗告人即受處分人甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯
    解，其抗告無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
