【裁判字號】    97,交抗,391
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第391號
抗  告  人
即 異議 人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院，中華民國
97年2月29日所為裁定（97年度交聲字第2號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車行至無號誌或號誌故障而無交通人員指揮之交岔路口
    ，轉彎車應暫停讓直行車先行；汽車駕駛人轉彎時，轉彎車
    不讓直行車先行者，處600元以上1,800元以下罰鍰，並記違
    規點數1點；汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全規則
    ，因而肇事致人受傷者，記違規點數3點。分別為道路交通
    安全規則第102條第1項第2款、道路交通管理處罰條例第48
    條第1項第6款、第61條第3項、第63條第1項第1款所明定。
二、原審裁定以：抗告人於民國（下同）96年9月16日14時20分
    許，駕駛車牌號碼723-NL號營業小客車，沿臺中市○○路由
    北往南方向行駛，途經建國路與成功路交岔路口，因轉彎車
    未注意行車動態，不慎與直行之何姵欣所騎乘之車牌號碼
    G5L-780號重型機車發生擦撞，致何姵欣人車倒地，並受有
    頭臉部挫傷併擦傷、左肩挫傷、左手腕挫傷、左足踝挫傷等
    傷害，業經抗告人於原審另案刑事案件（台灣台中地方法院
    96年度交訴字第359號）審理時坦承不諱，且經被害人何姵
    欣於該案警詢及偵查證述明確（見該案所附之警局卷第5至8
    頁；偵查卷第6頁），並有診斷證明書、交通事故初步分析
    研判表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    (二)、照片13張、台中市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單等附卷可稽（見該案所附之警局卷第10至21頁）。又抗
    告人過失傷害犯行部分，亦經台灣台中地方法院於97年1 月
    28日以96年度交訴字第359號刑事判決判處拘役30日等情，
    業經調閱該刑事案卷審閱無訛，是抗告人確有轉彎車不讓直
    行車先行之違規行為，並因此肇事致人受傷，堪以認定。因
    認原處分機關據以援引上開規定，裁處抗告人罰鍰新台幣9
    百元，並記違規點數4點，並無不當，抗告人聲明異議為無
    理由，應予駁回。
三、經查，抗告人違規事實，依上開事證甚為明確，原審依據上
    揭理由，認抗告人之異議為無理由而予裁定駁回之，經核於
    法尚無不合。抗告人提起抗告未具體敘明原裁定有何不當，
    為無理由，其抗告應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官 劉  建  智
中    華    民    國    97    年    4    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
