【裁判字號】    97,上訴,753
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第753號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院九十七年度訴字第一三二號中華民國九十七年二月十五日第一
審判決（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度毒偵字
第六０四八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
    前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟
    法第三百六十一條、第三百六十七條分別定有明文。而所謂
    不服第一審判決之具體理由，係指依據卷內訴訟資料，具體
    指摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何
    違法或不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件，
    倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理
    由，惟未具體敘述第一審判決有何違法、不當情形，即與未
    敘述具體理由無異，所為上訴即不符合上訴之法定要件。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○雖於民國九十七年二月二十
    六日具狀提起上訴，經核其上訴狀未敘述具體上訴理由，僅
    記載理由稱：上訴人自小就無母親（亡）由姑丈、姑姑扶養
    ，如今兩老年事已高，且無謀生能力，需上訴人照料，且上
    訴人本身患有重大疾病ＨＩＶ，生命有限，懇請鈞長考量上
    訴人之情形，法外開恩，從輕量刑，請撤銷原判決等語，揆
    諸前揭說明，其所提上訴書狀顯未敘述具體理由；再本院復
    於九十七年三月二十六日裁定命其於收受裁定後七日內補正
    上訴理由，該裁定並於九十七年四月一日送達與上訴人同居
    之父親張政雄收受，有本院送達證書一紙附卷可稽，詎上訴
    人迄今仍未補提上訴書狀敘明具體理由，依上開規定，本件
    上訴自不合法定上訴程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
