【裁判字號】    97,聲,48
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度聲字第48號
聲  請  人  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人等與相對人間因台灣苗栗地方法院96年度重訴字第70
號債務人異議之訴，聲請人不服該案件民國97年1月30日裁定，
提起抗告（即本院97年度抗字第199號），並就本院本院97年度
抗字第199號案件，聲請訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七
    條規定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由
    ，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定，應
    提出能即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從
    准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條、第八十五條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
以上正本係照原本作成。
得抗告
                                      書記官陳三軫
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
