【裁判字號】    97,司促,4026
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司促字第4026號
債  權  人  福鎮三莊管理委員會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，經本院於民
    國97年2月25日通知限期命債權人於7日內補債務人建物登
    記謄本公寓大廈住戶管理規約大廈設備證明現主委改
    選證明補債務人乙○○之戶籍謄本（記事勿省略），此項
    裁定已於民國97年3月5日送達債權人，有送達證書附卷可憑
    ，債權人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
