【裁判字號】    97,簡,1128
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1128號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4767號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束
。扣案之高級便條紙貳本、簽單伍張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博
    罪、同法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖
    營利聚眾賭博罪。又被告與綽號「阿發」之成年男子間，具
    有犯意聯絡及行為分擔，俱為共同正犯。被告於各該期香港
    政府六合彩開獎前多次供給賭博場所，聚眾賭博，並與賭徒
    對賭，均係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各
    個舉動，應屬法律概念之一接續行為。被告以一行為同時觸
    犯普通賭博罪、意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭
    博罪等三罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五條規定，應
    從其中情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之
    品行、智識程度不高，經營六合彩賭博，供人簽賭財物，從
    中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，影響正常之社會經濟
    活動，經營時間非長，所獲利益非豐及犯後坦認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可憑，經此起訴審判
    之刑事程序，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。另為
    促使被告於緩刑期內受充分之教化與輔導，預防其再度犯罪
    ，而確實達成緩刑之目的，並宣告於緩刑期內併付保護管束
    。另扣案之物均係被告所有，且供其犯罪所用之物，業經被
    告於警詢中供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第九十三條第
    一項、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            刑事第九庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條第一項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
