【裁判字號】    97,交簡,846
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第846號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2489號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動
    力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，仍於97年1月23日
    凌晨3時許，在臺南市○○路218巷33號住處飲用高粱酒3瓶
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍於同日晚間
    5 時許，自臺南市○○街騎乘車牌號碼NKD─615號重機車，
    沿臺南市○○街往康樂街方向行駛。因疏未注意車前狀況，
    於同日晚間5時10分許，在臺南市○○街420號前，自行撞及
    陳忠和所有停放於路旁之車牌號碼NFE－462號重機，使甲○
    ○人車倒地。經警至現場處理，以酒精檢測器測試，測得其
    呼氣後酒精濃度為每公升1.30毫克之數值。
二、本件犯罪證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄所犯法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
