【裁判字號】    97,簡,1122
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1122號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1703
7號），被告自白犯罪，本院改行簡易程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○二次犯行，均係犯刑法第三百二十條第一項竊
    盜罪。被告上開所犯二罪間，因犯意各別，行為之時間、地
    點及被害人有異，應予分論併罰。又被告有如起訴書犯罪事
    實欄所載犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之本案二罪，均為累犯，均應依累犯規定各
    加重其刑。爰審酌被告曾有多項竊盜、詐欺等前案紀錄，素
    行非佳，猶不知悔改，其正值盛年，竟不思善用所學反圖謀
    不勞而獲，多次進入校園竊取他人財物，法治觀念淡薄，犯
    罪後坦承犯行之態度及其二次竊盜行為所侵害財產價值等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑，暨諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於檢察官及被告表明願受科刑之範圍內處刑，依
    刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，檢察官及被
    告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
