【裁判字號】    98,簡,861
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第861號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2110號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將賭具壹組、骰子顆、搬風
顆粒壹顆、抽頭金新臺幣佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、第268條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告以一行
    為同時提供賭博場所及聚眾賭博，乃一行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。再查被告自民國98年1月21日20時起
    至遭警查獲時止，在同一地點多次意圖營利供給賭博場所並
    聚眾賭博之行為，因時間緊接，行為相同，且係觸犯構成要
    件相同之罪，顯係基於單一之犯意，反覆實施之行為，在法
    律評價上，應認為係屬接續犯之法律上一行為，屬單純一罪
    ，併此敘明。
三、茲審酌被告之素行，犯罪之動機，及意圖營利提供賭博場所
    及聚眾賭博，對於社會善良秩序之危害影響非輕，且助長民
    眾不思努力卻以投機僥倖心態獲取財物之風氣，惟念其犯罪
    之期間非長，參與賭博之賭客人數非多，抽頭之金額非鉅，
    以及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之麻將賭具1組、骰子3顆、搬風顆粒1顆、抽頭金新台
    幣300百元，乃為被告所有，供犯本罪所用之物，300元係犯
    罪所得，業據被告於偵查中自承在卷（見偵查卷第7頁），
    且有扣押物品目錄表1份在卷可稽（見偵查卷第8頁），爰依
    刑法第38條第1項第2款、第3款之規定宣告沒收。扣案之賭
    資5450元，則係賭客乙○○所有，業經被告供明在卷，則此
    扣案之賭資5450元，非被告所有之賭資，亦非在賭檯或兌換
    籌碼處之財物，自無法宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條前段、後段、第55條、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李明燕
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。臺灣臺南地方法院刑事簡易判決


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
