【裁判字號】    97,補,136
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第136號
原      告  甲○○○
上列原告與被告力興資產管理股份有限公司間債務人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費，本院前以96年度補字第393號裁
定命原告補繳裁判費，因原告提起抗告，經臺灣高等法院臺南分
院發回本院更為裁定。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣570,92
4元，應徵收第一審裁判費6,280元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
