【裁判字號】    97,聲,622
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第622號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金新台幣柒仟元，如易服
勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯賭博等案件，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第53條及第51條第7款，定其應執行之刑，
    元依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、本院審核台灣台南地方法院檢察署檢察官執行卷宗及台灣高
    等法院被告全國前案紀錄表後，認聲請為正當，應定其應執
    行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條
    第7款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
