【裁判字號】    97,簡,1164
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1164號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第71號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越門扇而竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪日期應更正為民國97年4月5日
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    321條第1項第2款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
