【裁判字號】    97,聲減,268
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第268號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97聲減字第1232號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應分別減刑為如其「減刑後徒刑欄
」所示之徒刑，如易科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。附表編號2、3所示貳罪減得之刑，應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，分經臺灣高等法院臺南分院及本院判處如附表所列之
    刑確定在案。經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中民國96
    年4月24日以前，所犯分別如附表所列編號第1、2、3號之罪
    ，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相
    符，應依同條例第8條第1項、第3項聲請裁定減刑，編號第2
    、3號符合數罪併罰請定應執行刑，並依同條例第9條諭知易
    科罰金之折算標準等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。刑法於94年2月2日修正公布，並於95年
    7月1日生效施行，本件被告犯罪在新刑法施行前，有關數罪
    併罰定應執行刑，修正前之舊刑法第51條第5款原規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後之刑法第
    51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。
    」。經依新法第2條第1項規定比較修正前後之規定，以舊法
    最有利於被告，自應適用修正前刑法第51條第5款規定為定
    應執行刑之標準。
三、查受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經臺灣高等法院
    臺南分院及本院先後判處如附表所示之刑 (詳如附表所示)
    ，均經分別確定，嗣附表編號1所示之罪之宣告刑與附表編
    號2、3所示之罪宣告刑所定執行，於94第4月15日起入監接
    續執行，合併計算假釋期間，於95年10月20日假釋出監，因
    假釋期間再犯毒品危害防制條例案件，經報請法務部撤銷假
    釋在案，有歷審判決書影本、台灣高等法院被告前科紀錄表
    、台灣台南監獄台南分監函影本、報請撤銷假釋報告表影本
    等附卷足憑。茲檢察官就附表所示三罪聲請減刑，並就附表
    編號2、3號所示之二罪定其應執行之刑，本院經核尚無不合
    ，應予准許，爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項、
    第3項、第9條、第10條第2項，刑法第2條第1項前段、修正
    前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
