【裁判字號】    97,易緝,28
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易緝字第28號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  洪玉崑律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第
4916號、85年偵字第4137號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：乙○○因與他人共同簽發票面額新臺幣（下
    同）200萬元之本票一紙，經甲○○持向本院聲請裁定強制
    執行，於84年5月4日經本院裁定准予強制執行。詎乙○○於
    84年6月7日收受此裁定，明知將受強制執行之際，夥同莊天
    下共同意圖損害債權人甲○○之債權，而於84年7月31日雙
    方簽立不實之租賃契約書，由乙○○將所有臺南縣永康市○
    ○路277巷226號房屋虛偽出租予莊天下，而由乙○○於84年
    12月5日15時25分許，當臺灣臺南地方法院民事執行處執行
    查封時，提出此不實之租賃契約書，使公務員將此不實之事
    項登載於執行筆錄上，足生損害於甲○○，因認乙○○涉犯
    刑法第214條使公務員登載不實、及刑法第356條損害債權等
    罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3條第5款定有明文。而法院為不受理之判決，得不經言詞辯
    論為之，亦為刑事訴訟法第307條所明定。
三、查本件被告乙○○業於96年12月23日死亡，有中山醫學大學
    附設醫院死亡證明書及個人除戶資料查詢結果各1紙在卷可
    稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
