【裁判字號】    97,易,449
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第449號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第172號），本院本院認不宜，改依通常程序審理，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○互告過失傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第條第二百八十四第第一項之過失傷害，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據渠二人撤回
    告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
