【裁判字號】    97,訴,408
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第408號
原      告  百輻企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  潘達榮即達榮工程行
                        號
            戊○○
            順天營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求返還租賃物等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。次按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院，民事訴訟法第24條第1項前段、第28條第一項
    定有明文。
二、本件原告本於與被告潘達榮即達榮工程行間之租賃合約書起
    訴，請求被告等返還租賃物並給付租金、不當得利，惟依原
    告與被告潘達榮即達榮工程行間簽訂之租賃合約書第13條約
    定：「因本契約涉訟時，雙方同意以台灣高雄地方法院為第
    一審管轄法院。」玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。
三、依原告及被告順天營造股份有限公司聲請將本件移送於該管
    轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  蔡曉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
