【裁判字號】    97,聲減,267
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第267號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄31號
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
九十七年度聲減字第一二一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十五年六月八日因犯詐欺罪，經本
    院以九十六年度簡字第七號（偵查案號：臺灣臺南地方法院
    檢察署九十五年度偵緝字第一六六三號），判處有期徒刑四
    月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四
    月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，修正前刑法第四
    十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
