【裁判字號】    96,附民,209
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原    告    甲○○
被    告    丙○○
                    （即臺南縣警察局玉井分局）
            乙○○
上列被告因損害賠償案件（本院96年度附民字第209號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，因被告之刑事訴訟，已經
本院諭知不受理之判決，茲經原告之聲請，移送民事庭審理，爰
依刑事訴訟第503條第1項但書，將本件附帶民事訴訟移送本院民
事庭審理，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  黃莉莉
                                    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
