【裁判字號】    97,簡,1064
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1064號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1773號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢，而取得與原本顯不
相當之重利，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案電話聯絡簿壹本、在職證明書壹本、空白商業本票
貳本、讓渡書參本、行動電話壹支（含SIM卡壹張）均沒收。
    事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、扣案之被害人甲○○所開立本票1紙、機車駕照影本1紙、身
    份證影本1紙，均為甲○○為借款而提出作為擔保之用，得
    依法請求返還，而非被告所有，不為沒收之諭知。另扣案之
    電話聯絡簿、在職證明書各1本，空白商業本票2本、讓渡書
    3本、行動電話1支（含SIM卡1張）則均為被告所有，供犯本
    件重利罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
