【裁判字號】    97,交簡,859
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第859號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一七五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、刑罰裁量：本院審酌被告曾於民國九十四年間，因相同罪名
    案件，經本院以九十四年度交簡字第一一五二號判處罰金銀
    元一萬五千元確定，於九十四年八月三十一日繳納罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可參，詎被告再為本案犯行
    ，足見毫無警惕及悔意；又本案被告經查獲時呼氣所含酒精
    濃度達每公升零點八八毫克，因而騎乘機車自摔倒地後，即
    昏睡至警員叫喚方才醒覺，亦據被告警詢時自承在卷，嚴重
    危害道路交通安全，實不宜輕縱；惟被告於警詢時坦承犯行
    ，態度尚可，且幸未肇事，兼衡其智識程度及檢察官量刑意
    見等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五
    條之三、刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條
修正前中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
