【裁判字號】    97,簡,1206
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1206號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
一四八０六號），被告於本院受命法官行準備程序時自白犯罪，
經本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機台
拾伍台（內含ＩＣ板拾伍片）、帳冊壹本、代幣壹萬零參佰拾玖
枚。
乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機台
拾伍台（內含ＩＣ板拾伍片）、帳冊壹本、代幣壹萬零參佰拾玖
枚均沒收之。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案現金新台幣貳仟貳佰
元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就證據欄補充：「被告甲○○、乙○
    ○於本院為認罪之表示」外，餘均引用起訴書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條，刑法第二十八條、第二百六十六條第一
    項、第二項、第四十二條第二項、第三十八條第一項第二款
    、第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
