【裁判字號】    97,聲,626
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第626號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（九十七年度執癸字第二一０號、九十七年度執聲沒
字第五一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因違反毒品危害防制條例案
    件案件，經依檢察官指定保證金新臺幣（下同）二萬元，由
    具保人甲○○繳納保證金後，將受刑人釋放。茲因受刑人已
    逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項及第一百二十一條第一項分
    別定有明文。查受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經
    依檢察官指定保證金二萬元，由具保繳納保證金後，已將受
    刑人釋放，有刑事保證金收據一紙在卷可稽。嗣受刑人經本
    院九十六年度訴字第一一五四號判決，判處有期徒刑十月確
    定，而於臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行科刑時，竟逃
    匿致傳拘無著，有前開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、受刑人、具保人個人基本資料、拘票、拘提無著報告書各
    一件、臺灣臺南地方法院檢察署送達證書四件在卷可參。揆
    諸首開規定，聲請人聲請將具保人繳納之上開保證金沒入，
    自屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
