【裁判字號】    97,交簡,861
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第861號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二○三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    一第九列「行經該路段北下三一九公里處附近」之記載應更
    正並補充為「行經該路段北向三一九公里處附近（臺南縣永
    康市境內）」外，餘均引用之（如附件）。
二、刑罰裁量：本院審酌被告未曾有任何刑案前科紀錄，有臺灣
    臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，惟其酒後已不能安全駕
    駛動力交通工具，仍駕駛自用小客車行駛高速公路，其呼氣
    所含酒精濃度達每公升一點零三毫克，枉顧交通安全，其於
    警詢時僅承認飲酒後駕車，但否認不能安全駕駛之態度，及
    至偵訊時方才承認犯罪，所幸並未肇事，兼衡其智識程度及
    檢察官之量刑意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    4    月     21    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
