【裁判字號】    96,訴,941
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               96年度訴字第941號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現
指定辯護人  江信賢律師
上列被告因傷害致死等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年四月二十四日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因傷害致死等案件，經本院訊問後，認其犯嫌重
    大，有逃亡之事實，且尚有共犯在逃，有串供之虞，又所涉
    為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，認有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101條第1項第1款、第2款、第3款之規定，於民
    國96年7月24日將其執行羈押，嗣分別於同年10月17日、12
    月17日，及97年2月18日裁定延長羈押。茲查上開情形仍然
    存在，被告有繼續羈押之必要，應自97年4月24日起延長羈
    押期間2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  侯明正
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
