【裁判字號】    97,簡,1061
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1061號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第57號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌一副及賭資
新臺幣肆仟捌佰參拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據暨所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、扣案之撲克牌一副及賭資新臺幣4830元，分別為當場賭博之
    器具及在賭檯上之財物，應依刑法第266條第2項規定，不問
    屬於犯人與否，應宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
  中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
