【裁判字號】    96,交簡,3568
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3568號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第一三三四六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，犯罪事實欄第一行起更正為「甲○○為
    夜市攤販商，平日駕駛併裝三輪車載運貨物，駕駛三輪車為
    其之附隨業務，為從事駕駛業務之人。」（過失傷害罪業經
    蒞庭檢察官更正為業務過失傷害罪）；又犯罪事實欄補充記
    載「被告甲○○於車禍事故發生後，經臺南縣警察局永康分
    局交通事故處理小組警員據報至現場處理，在警員尚不知何
    人為肇事車輛之駕駛人前，主動表示其為肇事車輛之駕駛人
    ，自首而接受裁判。」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第二項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
