【裁判字號】    97,交簡,875
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第875號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第三八九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實首應補充：「甲○前於民國九十二年間，因傷
    害案件，經台灣高等法院台南分院九十二年度上易字第二一
    四號判決，判處有期徒刑二月，甫於九十二年七月二十九日
    易科罰金執行完畢」，其餘犯罪事實及證據，引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告行為後，刑法第一百八十五條
    之三業於民國九十七年一月二日修正公布，修正後刑法第一
    百八十五條之三之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科十五萬元以下罰金」，與修正前之「一年以下有期徒
    刑、拘役或三萬元以下罰金」相較，修正前之規定對被告較
    為有利。是核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之
    三服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有
    如前述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規
    定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低
    對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確
    性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車
    輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕
    車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各
    界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危
    險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每
    公升零點九八毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍於道路上騎乘機車並發生交通事故，顯已對行車安全
    致生危害，併審酌被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五
    條之三、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案所犯法條全文
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
