【裁判字號】    96,訴,1740
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1740號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  丙○○
                        樓及地.
訴訟代理人  甲○○
被      告  金日高有限公司
兼法定代理人丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年4月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾伍萬柒仟貳佰壹拾玖元，及
自民國九十六年十一月三十日起至清償日止，按週年利率百分之
六點０三計算之利息，暨自民國九十六年十二月三十一日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟捌佰伍拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告金日高有限公司、丁○○、乙○○均經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告金日高有限公司於民國96年4月27日邀
    同被告丁○○、乙○○為連帶保證人，簽立借據及授信約定
    書，向原告借款新臺幣（下同）3,000,000元，約定借款期
    間自96年4月30日起至99年4月30日止，還本付息方式為分36
    期，每期1個月，依年金法按期平均攤還本息，第1次本息攤
    還日為96年5月30日，利息依原告公告基準放款利率加週年
    利率0.53%機動計算，嗣後隨原告公告基準放款利率調整而
    調整，並約定被告金日高有限公司如有任何一宗債務不清償
    本金時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，且如遲延還
    本付息時，除須按約定利率計付遲延利息外，其逾期在6個
    月以內者，按上開利率之百分之10加計違約金；逾期超過6
    個月者，則按上開利率之百分之20加計違約金。詎被告金日
    高有限公司僅繳納本息至96年11月29日止，自96年11月30日
    該期起即未繳納本息，依約已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，現尚積欠原告2,457,219元及如主文第1項所示之利息
    與違約金未清償，迭經催討均置之不理，而被告丁○○、乙
    ○○為被告金日高有限公司之連帶保證人，依法應負連帶給
    付責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴
    訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告金日高有限公司、丁○○、乙○○均經合法通知，未到
    庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、授
    信交易明細查詢單、客戶放款資料查詢、基準利率表查詢、
    被告金日高有限公司變更登記表各1份、授信約定書3份為證
    ，被告金日高有限公司、丁○○、乙○○經合法通知，既未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出其他書狀作何具體聲明
    或陳述，本院綜合上開事證，依調查證據之結果，堪信原告
    之主張為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額，為有理
    由，應予准許。
四、又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，本院
    自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。本
    件訴訟費用確定為25,854元（即第一審裁判費25,354元及公
    示送達登報費500元，合計25,854元），應由敗訴之被告連
    帶負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第三庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
