【裁判字號】    97,簡,1058
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1058號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第四四二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨
重零點零壹捌公克）沒收銷燬之，扣案盛裝第一級毒品海洛因之
包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
