【裁判字號】    97,附民,29
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度附民字第29號
原    告    甲○○
被    告    臺南縣警察局
上列被告因損害賠償案件 (本院97年度附民字第29號)，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，因被告之刑事訴訟，已經本
院諭知不受理之判決，茲經原告之聲請，移送民事庭審理，爰依
刑事訴訟第503條第1項但書，將本件附帶民事訴訟移送本院民事
庭審理，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  黃莉莉
                                    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
