【裁判字號】    97,簡,1117
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1117號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3548號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，累犯，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又明知
為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生
損害於公眾，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄部分，增列「甲○○
    前於民國89年間，曾因傷害案件，經臺灣高等法院臺南分院
    判處有期徒刑2月確定，於89年11月14日易科罰金執行完畢
    」，「另於91年間，因違背安全駕駛致公共危險、毀棄損壞
    、妨害公務等案件，經臺灣臺南地方法院分別判處有期徒刑
    3月、3月、3月，並定其應執行之刑7月確定，而於92年1月
    27日易科罰金執行完畢」之記載，以及犯罪事實第五行及倒
    數第四行之歸仁鄉戶政事務所，應更正為仁德鄉戶政事務所
    ，並於證據清單及待證事實欄增列臺灣高等法院被告前案紀
    錄表外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、次查本件被告甲○○於90年7月13日謊報身份證遺失而向臺
    南縣仁德鄉戶政事務所申請補發之行為，其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，所犯且合於中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款所定之減刑條件，應依同條例第7條第1項、第
    2 項規定，於裁判時減其宣告刑，同時諭知其宣告刑及減得
    之刑。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1項定有明文。查本件被告於90年7月13日行為後，原刑
    法第41條第1項前段「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」之規定，已
    於94年2月2日修正公布並自95年7月1日施行，其修正後則規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」。依據刑法上揭
    規定修正前之罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已廢止
    刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則修法前
    之易科罰金折算標準，最高應以銀元300元折算1日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。比較修正前後之
    易科罰金折算標準，顯以修正前之規定，較有利於被告，是
    本件被告所宣告之刑，於定其應執行之刑時，既無刑法第2
    條第1項後段之情形，自仍應依刑法第2條第1項前段，適用
    修正施行前刑法第41條第1項前段規定，諭知應執行之刑易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條第1項、第2項、
    第10條第1項，刑法第2條第1項前段、第214條、第47條第1
    項、第51條第6款、修正前刑法第41條第1項前段、（修正後
    ）刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
