【裁判字號】    97,家訴,18
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    終止收養等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度家訴字第18號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求終止收養等事件，本院裁定如下:
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。又收養無效或撤銷收養，與確認收養關係成立或
    不成立及終止收養關係之訴，專屬養父母之住所地或其死亡
    時住所地之法院管轄，同法第583條亦有明文。
二、本件原告係請求終止兩造間之收養關係等情，惟原告之養父
    即被告乙○○之住所地係在嘉義市西區下埤里頂埤34號之1
    ，有原告所提之被告戶籍謄本在卷可稽，是揆諸前開條文規
    定，本件自應由養父即被告乙○○住所地之法院即臺灣嘉義
    地方法院專屬管轄，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
