【裁判字號】    97,聲,585
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第585號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住臺南縣.
                    （另案於臺灣臺南看守所羈押中）
                    國民
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因陸小包（驗餘淨重合計參點柒壹公克）及安非他命
柒小包（毛重合計肆點貳公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因及安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1、2款所定第一、二級毒品，禁止持有、施用等，為違
    禁物，查獲之毒品應沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38
    條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    分別定有明文。
三、本件查獲之海洛因6小包（驗餘淨重3.71公克）及安非他命7
    小包（毛重4.2公克），既屬前開法律所規定之違禁物，分
    別有法務部調查局鑑定通知書及臺南縣警察局新營分局毒品
    初步檢驗報告單各乙紙附卷可稽，則聲請人聲請將前揭違禁
    物單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許，並依法諭
    知銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
