【裁判字號】    97,簡,1017
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1017號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第224號），本院判決如下：
    主文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，均以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其行動電話交予他
    人，作為詐欺取財用之工具，幫助不明歹徒取得詐欺款項之
    行為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐
    欺取財罪之幫助犯，並應依刑法第三十條第二項之規定，依
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、造成被害
    人所受損害、其交付行動電話供為詐欺犯取得財物之工具，
    造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯
    罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安、犯罪後否
    認犯罪之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資警惕。另本件被告犯罪行為之時間
    ，係在九十六年四月二十四日以前，所犯罪名宣告刑在有期
    徒刑一年六月以下，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款之規定，應減其宣告刑二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            刑事第九庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
