【裁判字號】    97,簡,951
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第951號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    17弄8號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2761號），本院判決如下：
    主文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，均
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就犯罪事實欄補充：「甲○○前因麻
    醉藥品管理條例、殺人未遂及竊盜等案件，經臺灣高等法院
    台南地院分別判處有期徒刑二年八月、二年十月、五月，並
    定應執行有期徒刑五年七月，嗣於九十二年六月十四日假釋
    期滿視為執行完畢。」外，餘均均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其銀行帳戶交予他
    人，作為詐欺取財用之匯款帳戶，幫助不明歹徒取得詐欺款
    項之行為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一
    項詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法第三十條第二項之規定
    ，依正犯之刑減輕之。被告前有如事實欄所載之前科紀錄等
    情，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。查被告
    於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件法定刑有期徒
    刑以上之罪，依刑法第四十七條第一項之規定，構成累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、造成被害人所
    受損害、其交付帳戶供為詐欺犯取得財物之工具，造成犯罪
    偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層
    出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安、犯罪後坦承交付帳
    戶犯行，惟否認犯罪之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。另本件被告犯
    罪行為之時間，係在九十六年四月二十四日以前，所犯罪名
    宣告刑在有期徒刑一年六月以下，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，應減其宣告刑二分
    之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            刑事第九庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
