【裁判字號】    97,簡,1049
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1049號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四一一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌壹
付、賭金新臺幣參佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。（如附件
    ）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條第一項前段、第二項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
