【裁判字號】    96,婚,287
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度婚字第287號
原      告  乙○○
                        50巷.
訴訟代理人  甲○
    主      文
原告應於本裁定送達後3日內，補正應送達被告之起訴狀、送達
通知、送達證書之印尼文之譯文，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正；書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送達
    之他造人數，提出繕本或影本；又訴狀，應與言詞辯論期日
    之通知書，一併送達於被告，民事訴訟法第249條第1項第6
    款、第119條第1項、第251條第1項分別定有明文。故書狀之
    提出為當事人之權利、義務，而訴訟文書之所以應按應受送
    達之他造人數提出繕本或影本，係為提供法院送達他造，旨
    在保障他造於訴訟上之基本權利，令其足以明瞭訴訟之內容
    ，而得以為訴訟之攻擊、防禦，因此所提出之書狀自應以該
    應受送達之他造得以知悉之語文即所屬國家通用之語文為必
    要，否則縱提出我國通用語文之書狀繕本或影本，並送達他
    造，亦無從令他造知悉訴訟之內容及前來應訴，有違前揭法
    律目的，是如係對非通用中文之人為訴訟行為，即應將書狀
    、送達證書、庭期通知等翻譯為其所屬國家之通用語文後，
    提出於法院為送達。
二、經查，本件原告與被告丙○○間請求離婚事件，而被告丙○
    ○為印尼國人，有原告所提出之戶籍謄本1件可稽，原告自
    應提出起訴狀、送達證書、庭期通知之印尼文翻譯文件，供
    本院送達被告，經本院2次通知原告提出上開翻譯文件，前
    開通知分別於民國96年6月20日及96年11月1日送達被告，有
    送達證書2份在卷可稽，迄今仍未據原告提出，揆諸前揭說
    明，自屬法定程式有欠缺。爰依民訴訟法第249條第1項第6
    款之規定，限原告於收受本裁定送達後3日內，提出本件訴
    訟之起訴狀之印尼文翻譯本到院，逾期未補，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        家事法庭法  官  楊佳祥
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
