【裁判字號】    97,聲,653
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第653號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
157號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（毛重零點肆公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，經臺灣
    臺南地方法院以96年度毒聲字第859號裁定送觀察勒戒，嗣
    由臺灣臺南看守所附設勒戒處所於97年3月10日以南所衛字
    第0970000978號函，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官於97年3月12日釋放被告，並於同年
    月17日以97年度毒偵字第3076號為不起訴處分確定，而本案
    所查扣之甲基安非他命1包，含袋重0.4公克，係屬違禁物，
    有臺南市警察局少年警察隊偵辦毒品危害防制條例初步檢驗
    報告單1紙及毒品檢測照片1張附卷可稽，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段及刑法第40條規定聲請宣告沒收並銷
    燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；又
    安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二
    級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段，亦定有明文。
三、經查：被告因施用第二級毒品安非他命案件，前經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3076號為不起訴處
    分確定，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書附卷
    可稽。而該案所查扣之白色結晶體1包，被告坦承係第二級
    毒品安非他命不諱，且上開白色結晶體經臺南市警察局少年
    警察隊初步檢驗結果，確呈安非他命反應，有該局查獲涉嫌
    毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告單1紙及毒品檢測照
    片1張在卷可按（見警卷第24頁及第27至28頁），足證扣案
    之白色結晶體1包（毛重0.4公克）係毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款規定之違禁物，揆諸前述，本件聲請為有理由
    ，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
