【裁判字號】    97,訴,523
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    返還車輛
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第523號
原      告  乙○○
被      告  大亨交通股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還車輛事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。 又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一， 依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明定。
二、原告與被告間請求返還車輛事件，原告起訴未據繳納裁判費
    ，經本院於民國97年4月7日裁定命原告於5日內， 補繳裁判
    費新臺幣10,900元。該項裁定已於97年4月9日合法送達原告
    ，有本院送達證書1紙附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正， 有本院民事科查詢簡答表1紙存卷可憑
    ，其訴顯難認為合法，其假執行聲請亦缺乏宣告之依據，均
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條， 裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
