【裁判字號】    97,聲,608
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第608號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌槍砲案件，經依本院指
    定保證金新臺幣六萬元，繳納現金後，予以停止被告之羈押
    。茲以被告經合法傳喚、拘提均拒不到案執行，顯有逃匿之
    情事，自應將其原繳納之上開保證金沒入等語。
二、經查：上揭情事業有台灣台南地方法院收據、台灣台南地方
    法院檢察署送達證書、台灣台南地方法院檢察署檢察官拘票
    、台南縣警察局善化分局報告書各件在卷可稽，前揭事實應
    堪認定。爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
