【裁判字號】    97,交簡,991
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第991號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第16837號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十六年七月二日上午十一時二十
    五分許，駕駛車號YG－3980號自用小貨車，沿臺南市○區○
    ○路由東往西方向行駛，行經該路段與民權路及友愛東街交
    岔路口，正左轉駛入之際，原應注意汽車左轉彎時，應距交
    岔路口三十公尺前顯示方向燈或手勢，行至交岔路口中心處
    左轉，並不得占用來車道搶先左轉。而當時天候為晴天，日
    間有自然光線，路面為柏油路面、乾燥、無缺陷及障礙物，
    視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，適有同向後
    方由甲○○騎乘車牌號碼H2L－789號重型機車，亦同未注意
    遵循車輛左轉彎規定，二車均未行至交岔路口中心處，即貿
    然左轉，自小客車左側車車頭因而擦撞機車右側車身，致甲
    ○○人身倒地，受有胸部、左手腕及右膝鈍挫傷等傷害。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自承於上開時地，駕駛車號YG－3980號自用小貨車欲左
    轉民權路行駛。
  (二)告訴人甲○○指訴於上開時地，騎乘車牌號碼H2L－789號重
    型機車，見綠燈亮起，欲左轉進入友愛東街時，遭被告駕車
    擦撞受傷。
  (三)道路交通事故調查報告表暨現場圖、現場暨車損及甲○○受
    傷照片共二十張。
  (四)國立成功大學醫學院附設醫院診斷證明書一紙。
  (五)臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書一紙。足
    證被告未依規定左轉，為肇事原因。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段普通過失
    傷害罪。被告肇事後，未被有偵查權限之機關發覺前，主動
    向前來處理之員警唐振原表示肇事，並接受偵查審判，有卷
    附臺南巿警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在
    卷為憑，為對未發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第六
    十二條前段，減輕其刑。爰審酌被告尚無前科，素行良好，
    本次事故發生，被告之過失程度，及造成告訴人身體受傷之
    程度，迄今未為任何賠償等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。
刑法施行法第1之1條：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
