【裁判字號】    97,訴,310
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第310號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
171號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月；減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理田
一、本件犯罪事實及理由均引用起訴書所載（如附件）。
二、刑罰裁量：本院審酌被告雖犯案次數甚多，惟已與告訴人達
    成和解，有和解書一份在卷可稽，告訴人亦表示公司願意給
    被告一次機會讓其繼續在公司工作，以勵自新，而被告犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
三、本件被告犯罪行為之時間，係在九十六年四月二十四日以前
    ，所犯罪名固為中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所列
    ，惟其宣告刑在有期徒刑一年六月以下，仍合於同條例第二
    條第一項之規定，爰減刑如主文所示，並諭知如易科罰金之
    折算標準。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第二條第一項前段、（修正施行前）第五十六條、第三百三十六
條第二項、第二百十六條、第二百十條、（修正施行前）第五十
五條、（修正施行前）第四十一條第一項前段，中華民國九十六
年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條第一項、第二項、
第九條，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法
第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                        刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），
切勿逕送上級法院。
                                    書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
