【裁判字號】    97,聲再,32
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲再字第32號
再審聲請人
即受判決人  乙○○
            甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院九十六年度上易字第二八八號
，中華民國九十六年九月六日第二審確定判決（臺灣雲林地方法
院九十六年度易字第一四一號，起訴案號：臺灣雲林地方法院檢
察署九十四年度偵字第四八八八號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：
（一）聲請人從未到場陳述（起訴書確定沒有錄音）。二審從未
      開庭，聲請人完全不知道。
（二）本件系爭水果全遭公正派出所員警吃光，而聲請人買水果
      之現金一千元亦遭其放進口袋。
（三）刑法是犯罪人的代價，請落實一罪一判竊盜案。聲請人間
      毫無關連，九十六年十一月二十日羈押，九十六年十二月
      二十七日入監，再說一次請再審開庭。
（四）請傳山珍水果店會計及九十四年十一月十日當日保存光碟
      、卷證，一一校對，依刑事訴訟法第四百二十三條規定，
      聲請再審等語。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項所定情形之一
    或第四百二十一條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者
    ，始准許之。本件聲請人所舉聲請再審之理由，核與上引法
    條所定無一相符，應認為無再審理由，爰依同法第四百三十
    四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
