【裁判字號】    97,上訴,41
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          97年度上訴字第41號
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
    選任辯護人  蕭敦仁  律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法院九
十六年度訴字第六二三號中華民國九十六年十二月四日第一審判
決（起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度偵字第三六
二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
乙○○所犯附表一及附表二所示之罪，均累犯，各處如附表一及
附表二所示之刑，應執行有期徒刑拾捌年，未扣案之販賣第一級
毒品及第二級毒品所得共新臺幣捌萬參仟元沒收，如全部或一部
不能沒收時，以其財產抵償之，另未扣案之號碼為000000
0000號之行動電話一支（含SIM卡）、號碼為000000
0000號之行動電話一支（不含SIM卡）及號碼為00000
00000號之行動電話一支（含SIM卡）均沒收，如全部或一
部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
    事      實
一、乙○○於民國九十四年間曾因竊盜案件，經台灣嘉義地方法
    院判處有期徒刑六月，於民國九十五年五月十七日易科罰金
    執行完畢。詎其仍不知悔改，竟以概括之犯意，意圖營利，
    自民國九十五年二月間某日起至同年六月間某日止，以其所
    有之號碼為0000000000號之行動電話為聯繫交易
    毒品之工具，於嘉義市○○路路邊、嘉義市○○路麥當勞或
    嘉義市汽車旅館等地，販賣第二級毒品安非他命予甲○○，
    共十次，每次約半錢，每次得款新台幣（以下同）六千元，
    其餘詳如附表一編號１號所示；另又意圖營利，於附表一編
    號２、３號所示之時地，以附表一編號２、３號所示之行動
    電話為聯繫交易毒品之工具，販賣第二級毒品安非他命予甲
    ○○各一次，每次約半錢，每次得款六千元，其餘詳如附表
    一編號２、３號所示。另又意圖營利，於附表二編號１號至
    ７號所示之時地，以附表二編號１號至７號所示之行動電話
    為聯繫交易毒品之工具，計販賣第一級毒品海洛因予黃俊輔
    共三次、販賣第一級毒品海洛因予翁瑞廷共四次（其中編號
    ５號部分，雙方於談妥交易價格後，因翁瑞廷未前往約定地
    點，故而未將海洛因交付予翁瑞廷，乙○○亦未取得價金，
    該次交易因而未遂），其餘詳細時間、數量、方法等，均如
    附表二編號１號至７號所示。嗣因甲○○、黃俊輔、翁瑞廷
    涉犯毒品危害防制條例案件，因而查獲上情。計乙○○販賣
    第一級毒品所得共一萬一千元（未扣案），販賣第二級毒品
    所得共七萬二千元（未扣案），另乙○○所有之供犯販賣毒
    品罪聯絡用之號碼為0000000000號之行動電話一
    支（含SIM卡）、號碼為0000000000號之行動電
    話一支（不含SIM卡）及號碼為0000000000號行
    動電話一支（含SIM卡）則均未扣案。
二、案經嘉義縣警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理      由
甲、程序方面：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。經查：証人甲○○、黃俊輔、翁瑞廷、黃
    穩元等人於檢察官偵查中具結後所為之陳述，因檢察官原則
    上均能遵守法律規定，不致違法取供，足見証人甲○○、黃
    俊輔、翁瑞廷、黃穩元等人於檢察官偵查中具結後所為之陳
    述，應無顯有不可信之情況，且証人甲○○、黃俊輔、翁瑞
    廷、黃穩元等人亦經原審及本院分別以証人之身分傳訊，以
    保障被告之反對詰問權，是揆諸前開規定，其等於偵查中經
    具結後向檢察官所為之陳述，自均得為証據。
二、次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五第一項亦定有明文。經查：本判
    決所援引之書面証據，業經被告、辯護人及檢察官於本院審
    理時表示同意作為証據（見本院卷第五十二頁、第五十三頁
    、第八十八頁及第一一八頁筆錄），是本院審酌上開書面作
    成之資料，均係依據當時之實際情況而製作，應無不當之人
    為因素所介入，其內容應具備合法可信之適當性保障，而具
    有真實性等作成時之一切情況，認為適當，爰均將之列為証
    據。
三、又我國刑事訴訟法基於證據裁判主義及證據能力之規定，得
    以作為認定犯罪事實之依據，以有證據能力之證據為限，惟
    於審判期日證人所為陳述與審判外之陳述相異時，可提出該
    證人先前所為自我矛盾之陳述，用來減低其在審判時證言之
    證明力，此種作為彈劾證據使用之傳聞證據，因非用於認定
    犯罪事實之基礎，不受傳聞法則之拘束。因此，被告以外之
    人於審判外之言詞或書面陳述，雖不得以之直接作為認定犯
    罪事實與否之證據，但非不得以之作為彈劾證據，用來爭執
    或減損被告、證人或鑑定人陳述之證明力（最高法院九十七
    年台上字第四八三號判決、九十七年台上字第六七號判決及
    九十六年台上字第七三六八號判決意旨參照）。是本件証人
    黃穩元於警詢中之供述，雖屬被告以外之人在審判外之陳述
    ，原則上固不得以之直接作為認定犯罪事實與否之証據，但
    仍得作為彈劾證據，併此敘明。
乙、實體方面：
一、訊據上訴人即被告乙○○矢口否認有何販賣毒品之犯行，辯
    稱：伊並未販賣安非他命給甲○○，伊係與甲○○一起出資
    購買安非他命；另伊亦未販賣海洛因予黃俊輔，伊曾免費提
    供海洛因予黃俊輔施用，後來伊因拒絕免費提供海洛因予黃
    俊輔，因而與黃俊輔發生爭執，黃俊輔並砸爛伊駕駛之汽車
    ；另伊亦未販賣海洛因予翁瑞廷，伊係與翁瑞廷一起出資購
    買海洛因等語，茲查：
  １、被告乙○○確有於附表一編號１、２、３號所示之時地販
      賣安非他命予甲○○既遂之事實，業據被告乙○○於原審
      審理時供稱「（問：就檢察官起訴之客觀犯罪事實，有何
      意見？）答：我有賣第二級安非他命給甲○○，時間我已
      經不記得了，交易所使用的電話我也忘記了」、「（問：
      就檢察官起訴從九十五年二月間到九十五年六月底每個月
      甲○○向你買十多次，每次重約半錢安非他命，價格為六
      千元，九十五年七月九日與七月十二日各買安非他命六千
      元，依卷證地點分別在嘉義市○○路路邊、嘉義市的汽車
      旅館，或是北港路麥當勞旁，有何意見？）答：沒有意見
      ，這樣沒有錯，但是沒有那麼多次，每個月沒有固定的頻
      率，總共大約十幾次，二月到六月大約有十次。金額不一
      定，大約都在六千元以下，也有六千元的情形，這部分我
      也不太記得了」、「（問：你賣的錢要如何計算？）答：
      半錢賣出六千元。我進貨一錢大約一萬元或是一萬一千元
      」等語綦詳（見原審卷第一一六頁筆錄），核與証人甲○
      ○於原審審理時証稱「（問：你是否有跟乙○○買過毒品
      ？）答：有，買過安非他命」、「（問：交易地點？）答
      ：嘉義市○○路麥當勞、嘉義市汽車旅館或是路邊，都是
      在嘉義市」、「（問：如何和乙○○說要買安非他命？）
      答：就用電話聯絡」、「（問：你用何電話聯絡？）答：
      用我的0000000000打09  29的電話，．．．」、「（問：
      你跟乙○○買毒品之數量、價格？）答：當時市價半錢六
      千元，這樣算ＯＫ的」、「（問：你前後和乙○○買多少
      次安非他命？）答：大約十多次」等語（見原審卷第一一
      七頁及第一一八頁筆錄）之情節及於檢察官偵訊時証稱「
      我都向乙○○買安非他命」、「每次都買半錢」、「交易
      地點在嘉義市○○路路邊或嘉義市汽車旅館」、「從九十
      五年年初農曆過年後開始向被告買毒品」等語（見偵訊卷
      第一三六頁筆錄）之情節相符，此外參酌：、被告確有
      於附表一編號２號所示之時間，以其所有之000000
      0000號行動電話與証人甲○○所使用之000000
      0000號行動電話聯絡以販賣第二級毒品安非他命予甲
      ○○乙節，亦有被告所不否認之內容有「Ａ（按即被告）
      ：你在那裡？Ｂ（按即証人唐于弘）：嘉義嘉職這裡。Ａ
      ：你還有沒有東西？Ｂ：嗯。Ａ：看要不要？Ｂ：要硬的
      。Ａ：硬的喔，有啊。Ｂ：硬的、軟的都要啦。」等語之
      監聽譯文一紙在卷可稽（附於警詢卷第七十五頁），另証
      人甲○○於迭次訊問中亦証稱「問：九十五年七月九日你
      用0000000000和乙○○的000000000
      0聯絡，你到底和他買什麼東西（提示警卷譯文）？答：
      我是向他買安非他命，電話譯文中硬的就是指安非他命，
      我也是買台幣六千元，重約半錢的安非他命」（以上見偵
      訊卷第一三六頁筆錄）、「（問：你在九十五年七月九日
      晚上八點的電話錄音中，你有說『要硬的』，意思是否就
      是要安非他命？）答：是的」（以上見本院卷第九十六頁
      筆錄）等語明確，此外並有嘉義縣警察局於中華民國九十
      七年二月二十日以嘉縣警刑偵一字第０九七００一五六三
      ０號函檢送之台灣嘉義地方法院檢察署九十五年六月二十
      六日第０００三八三號通訊監察書一紙、通訊監察書電話
      附表四紙在卷可稽（附於本院卷第六十四頁至第六十九頁
      ），足見被告確有於附表一編號２號所示之時地販賣安非
      他命予甲○○之事實，已臻明確，証人甲○○於原審審理
      時供稱「我忘記是否有交易成功」等語（見原審卷第一一
      九頁筆錄），應屬不復記憶所致，應不足資為被告有利之
      依據，併此敘明。、被告確有於附表一編號３號所示之
      時間，以其所有之0000000000號行動電話及0
      000000000號行動電話（其中SIM卡係第三人楊
      秀玉所有）與証人甲○○所使用之0000000000
      號行動電話聯絡以販賣第二級毒品安非他命予甲○○乙節
      ，亦有被告所不否認之內容有「Ｂ（按即被告）：你在那
      裡？Ａ（按即甲○○）：我在外面，門口啊。Ｂ：在門口
      喔？Ａ：嗯。Ｂ：那你上來拿啊」等語之監聽譯文一紙在
      卷可稽（附於警詢卷第七十四頁及第七十七頁），另証人
      甲○○於迭次訊問中亦証稱「問：九十五年七月十二日你
      用0000000000號打到0000000000向
      乙○○買毒品嗎（提示警詢卷第七十四頁譯文）？答：這
      一次也是約定買安非他命」（見偵訊卷第一三六頁筆錄）
      、「問：九十五年七月十二日晚上八點四十七分的電話，
      被告有跟你說『那你上來拿啊』，是指上哪裡？拿什麼東
      西（提示）？答：應該是上去拿安非他命，可能是到嘉義
      市的汽車旅館拿的，因為汽車旅館在二樓」、「我跟被告
      拿一向都是拿半錢，半錢是六千元」（以上見本院卷第九
      十六頁筆錄）等語明確，此外並有嘉義縣警察局於中華民
      國九十七年二月二十日以嘉縣警刑偵一字第０九七００一
      五六三０號函檢送之台灣嘉義地方法院檢察署九十五年六
      月二十六日第０００三八三號通訊監察書一紙、通訊監察
      書電話附表四紙在卷可稽（附於本院卷第六十四頁至第六
      十九頁），足見被告確有於附表一編號３號所示之時地販
      賣安非他命予甲○○之事實，應堪認定。又本次犯行，依
      上開監聽譯文所載內容及上開証人甲○○於本院審理時之
      供述，証人甲○○顯已前往被告所在之汽車旅館拿取安非
      他命至明，是証人甲○○於偵訊中供稱「我有去，但有沒
      有買我忘記了」等語（見偵訊卷第一三六頁筆錄）及於原
      審審理時供稱「我忘記是否有交易成功」等語（見原審卷
      第一一九頁筆錄），應屬不復記憶所致，應不足資為被告
      有利之依據，併此敘明。－－等情，足証被告乙○○確有
      於附表一編號１、２、３號所示之時地販賣安非他命予甲
      ○○既遂之事實，應堪認定。
  ２、被告乙○○確有於附表二編號１、２、３號所示之時地販
      賣海洛因予黃俊輔既遂之事實，業據證人黃俊輔於偵查中
      證述「（問：你海洛因是向何人買的？）答：乙○○，是
      我國中同學」、「（問：你何時向乙○○購買海洛因？）
      答：我向他買一年了」、「問：九十五年八月二十七日十
      七時五十五分二十二秒，你用0000000000撥到
      0000000000向乙○○買海洛因三千元（按即附
      表二編號１號所示之犯行，其中價額部分，依後所述，應
      係二千元）？答：是，他開白色喜美拿海洛因到我家外面
      賣給我」、「問：九十五年十二月九日晚上九點用00－
      0000000打0000000000購買三千海洛因
      否（按即附表二編號２號所示之犯行）？答：是，這電話
      是我的，○九一七這支電話是乙○○，他拿到我家賣我」
      、「問：九十五年十二月十一日上午十一時五十二分，你
      用你家電話打到0000000000向乙○○買三千元
      海洛因（按即附表二編號３號所示之犯行）？答：是，他
      也是送到我家給我」等語綦詳（見偵訊卷第四十七頁筆錄
      ），此外參酌：、被告確有於附表二編號１號所示之時
      間連續三通以0000000000號行動電話與証人黃
      俊輔所使用之0000000000號行動電話聯絡以販
      賣第一級毒品海洛因予黃俊輔乙節，亦有被告不否認之內
      容有「Ｂ（按即黃俊輔）：喔你都沒接電話、Ａ（按即被
      告）：我回去就打給你了啦。Ｂ：沒有啦我現在有車了啦
      。Ａ：我在台南。Ｂ：我現在人甘苦。Ａ：我出來拿東西
      。Ｂ：我知道啊。Ａ：我回去馬上打給你。Ｂ：好啦，麻
      煩一下啦」（以上係第一通電話內容）、「Ａ：喂要弄怎
      樣。Ｂ：一樣八一啊，你從家裡過來一下啦，我有事要告
      訴你啦。Ａ：我不回去了我會寄生哥回去。Ｂ：那我晚一
      點才會拿到二千五百元。Ａ：還是我先弄那個二千的給你
      。Ｂ：那有差那些嗎？就這二天會湊給你啦。Ａ：問題是
      我明天要進去了啊。Ｂ：你有要進去嗎？Ａ：那有不去，
      我交保金九萬在那裡。Ｂ：給我方便一下啦，你想我幫你
      大仔處理事情，才拿五千給我，而我一毛錢也沒花到，應
      該你也都知道。Ａ：不是啦我該給你的我也都給你了。Ｂ
      ：我知道啦我是說晚一點再拿二千五給你啦。Ａ：我手頭
      也是緊啦，我先弄二千的量給你啦。Ｂ：好啦，隨便啦」
      （以上係第二通電話內容）、「Ｂ：你二千是用散的東西
      喔。Ａ：一樣的品質啦。Ｂ：你明天什麼時候進去？Ａ：
      明天早上」（以上係第三通電話）等語之監聽譯文二紙在
      卷可稽（附於警詢卷第八十二頁及第八十三頁），另証人
      黃俊輔於偵訊時亦証稱「（問：電話中講『八一』是何意
      思？）答：就是半錢的一半，代表０．六公克」等語明確
      （見偵訊卷第四十七頁筆錄），足見証人黃俊輔証稱被告
      確有於附表二編號１號所示之時地販賣海洛因予伊之事實
      ，應非無據。又証人黃俊輔於偵訊中雖証稱伊於附表二編
      號１號所示之時地向被告購買三千元之海洛因等語（見偵
      訊卷第四十七頁筆錄），經核與上開第二、三通電話錄音
      譯文所載「Ａ：我手頭也是緊啦，我先弄二千的量給你啦
      。Ｂ：好啦，隨便啦」（以上係第二通電話內容）、「Ｂ
      ：你二千是用散的東西喔。Ａ：一樣的品質啦」（以上係
      第三通電話）等內容不符，衡情顯係証人黃俊輔記憶錯誤
      所致，自應以電話錄音譯文所載內容為可採，爰認定該次
      交易金額為二千元，併此敘明。、被告確有於附表二編
      號２號所示之時間以其所有之0000000000號行
      動電話與証人黃俊輔所使用之00－0000000號電
      話聯絡以販賣第一級毒品海洛因予黃俊輔乙節，亦有被告
      不否認之內容有「Ｂ（按即黃俊輔）：我告訴你啦，．．
      ．你想辦法盡量弄個八一仔，找時間回來啦，我看怎樣透
      早再給你啦，叫沒人可以那個．．．費氣啦。Ａ（按即被
      告）：呦。Ｂ：再麻煩你一下啦。Ａ：好。Ｂ：你八一仔
      怎樣算？三五或三？Ａ：三。Ｂ：那麻煩你一下啦。Ａ：
      好」等語之監聽譯文一紙在卷可稽（附於警詢卷第八十五
      頁），另証人黃俊輔於偵訊時亦証稱「（問：電話中講『
      八一』是何意思？）答：就是半錢的一半，代表０．六公
      克」等語明確（見偵訊卷第四十七頁筆錄），足見証人黃
      俊輔証稱被告確有於附表二編號２號所示之時地販賣海洛
      因予伊之事實，應非無據。、被告確有於附表二編號３
      號所示之時間以其所有之0000000000號行動電
      話與証人黃俊輔所使用之00－0000000號電話聯
      絡以販賣第一級毒品海洛因予黃俊輔乙節，亦有被告不否
      認之內容有「Ｂ（按即黃俊輔）：你甘要回來了？Ａ（按
      即被告）：有啊，我現在要回去了。Ｂ：你在那裡？Ａ：
      我在市內啊。Ｂ：你要從那裡來？Ａ：我直接從你家過去
      啊。Ｂ：好啦，麻煩一下，喔啼喀甘苦喀。Ａ：好」等語
      之監聽譯文一紙在卷可稽（附於警詢卷第八十六頁），足
      見証人黃俊輔証稱被告確有於附表二編號３號所示之時地
      販賣海洛因予伊之事實，應非無據。、上開監聽均經依
      法取得通訊監察書乙節，亦有台灣嘉義地方法院檢察署中
      華民國九十五年八月二十二日95年嘉檢慎平聲監續字第０
      ００五五七號通訊監察書、通訊監察書電話附表及台灣嘉
      義地方法院檢察署中華民國九十五年十一月十六日95年嘉
      檢慎平聲監續字第０００七八四號通訊監察書、通訊監察
      書電話附表等在卷可稽（附於偵訊卷第五十三頁至第六十
      七頁）。、証人黃俊輔確有於附表二編號１、２、３號
      所示之時間即民國九十五年八月二十七日、同年十二月九
      日及同年十二月十一日施用第一級毒品海洛因，因而經法
      院論罪科刑乙節，亦有台灣嘉義地方法院九十六年度訴字
      第三五一號宣示判決筆錄一紙在卷可稽（附於本院卷第四
      十五頁及第四十六頁），足見証人黃俊輔供稱伊確有於附
      表二編號１、２、３號所示之時地向被告購買海洛因施用
      等語，顯非無據。－－－等情，足証被告乙○○確有於附
      表二編號１、２、３號所示之時地販賣海洛因予黃俊輔既
      遂之事實，應堪認定。
  ３、被告乙○○確有於附表二編號４、５、６、７號所示之時
      地販賣海洛因予翁瑞廷，或既遂，或未遂之事實，業據證
      人翁瑞廷於偵查中證稱「（問：賣你海洛因的人是誰？）
      答：綽號弟仔」、「（問：你知道他的真實姓名否？）答
      ：我當時不知道，後來警方作筆錄拿照片給我看，我才知
      道他叫乙○○」、「（問：你是如何認識乙○○？）答：
      朋友介紹」、「（問：電話中如何向他買海洛因？）答：
      我都問他有無時間，叫他處理一張，一張代表一千元的海
      洛因」、「（問：你們都在哪裡交易？）答：都是我去找
      他，大部分都在嘉義市○○路與世賢路口」、「問：九十
      五年十二月十七日上午十時十三分，你有向乙○○買海洛
      因嗎（提示監聽譯文，按即附表二編號４號所示之犯行）
      ？答：這次有買一千元海洛因」、「問：九十五年十二月
      十七日十五時三十五分你又打電話向他買一次海洛因否（
      提示，按即附表二編號５號所示之犯行）？答：這次我身
      上沒錢，所以沒有交易，我原本是要向他買一千元的海洛
      因，後來我沒有去」、「問：九十五年十二月十九日十六
      時二十五分你又向乙○○買海洛因（提示，按即附表二編
      號６號所示之犯行）？答：這次有買一千元海洛因，交易
      地點在上海路與廣州街附近便利商店」、「問：九十六年
      一月九日十三時三十九分你有向乙○○買海洛因嗎（提示
      ，按即附表二編號７號所示之犯行）？答：他之前有跟我
      說買三千元以上的海洛因品質比較好，但我這一次我也是
      買一千元海洛因而已，交易地點在世賢路與新民路附近」
      等語綦詳（見偵訊卷第七十三頁至第七十四頁筆錄），另
      被告確有於附表二編號４號至７號所示之時地販賣海洛因
      予翁瑞廷等情，亦據被告於警詢中供稱「問：九十五年十
      二月十七日十時十三分九秒翁瑞廷以000000000
      0撥打你所持用之0000000000號行動電話，向
      你購買海洛因０．二公克，價錢是新台幣一千元，由你開
      一部黑色休旅車約在嘉義市○○路與世賢路口交易，是否
      實在（按即附表二編號４號所示犯行）？答：有實在」、
      「問：九十五年十二月十七日十五時三十五分十一秒翁瑞
      廷以0000000000撥打你所持用之000000
      0000號行動電話，向你購買海洛因０．二公克，價錢
      是新台幣一千元，並告訴你說他開一台與你同型的馬自達
      休旅車過去，約在嘉義市○○路與世賢路口與翁瑞廷交易
      ，是否實在（按即附表二編號５號所示犯行，此部分因翁
      瑞廷事後未前往而未交易成功）？答：有，事實」、「問
      ：九十五年十二月十九日十六時二十五分十二秒翁瑞廷以
      0000000000撥打你所持用之00000000
      00號行動電話，告訴你說他跟朋友過去在路口那裡就好
      了；之後在同日十六時四十二分四十七秒，翁瑞廷再打給
      你說他到了，你叫他到7-11那邊等，本次一樣向你購買一
      千元海洛因，你們是到嘉義市○○路與廣州路口的7- 11
      進行交易的，是否實在（按即附表二編號６號所示犯行）
      ？答：有，實在」、「問：九十六年一月九日十三時三十
      九分十五秒翁瑞廷以0000000000撥打你所持用
      之0000000000號行動電話，他問你說，你之前
      說買三張以上東西漂亮又比較好喔，你就叫他到新民路與
      世賢路這裡交易，本次實際上他一樣向你買一千元海洛因
      而交易地點是在嘉義市○○路與世賢路口交易的，是否實
      在（按即附表二編號７號所示犯行）？答：有，實在」等
      語明確（以上見警詢卷第六頁及第七頁筆錄），且上開警
      詢筆錄經原審法官勘驗警詢錄音光碟結果認「被告確實有
      如警詢筆錄第六頁、第七頁與翁瑞廷交易毒品之對話。警
      員詢問被告之內容與警詢筆錄記載之內容完全相符」乙節
      ，亦有勘驗筆錄一紙在卷可稽（見原審卷第四十七頁筆錄
      ），此外參酌：、被告確有於附表二編號４號所示之時
      間以其所有之0000000000號行動電話與証人翁
      瑞廷所使用之0000000000號行動電話聯絡以販
      賣第一級毒品海洛因予翁瑞廷乙節，亦有被告不否認之內
      容有「Ｂ（按即翁瑞廷）：少年兄嗎？我是溪口朋友介紹
      的，他昨天應該有跟你託頭吧。Ａ（按即被告）：有。Ｂ
      ：那有方便嗎？要在那裡？Ａ：好啊，要多少？Ｂ：一張
      就好了，一張好嗎？Ａ：好。Ｂ：我現在人在新港你認為
      那裡較方便？Ａ：你到世賢路與上海路好嗎？Ｂ：好，我
      到市（時）在再打給你」、「Ｂ：少年兄我到了喔，開白
      色福特的。Ａ：好，你等我一下，我馬上過去。Ｂ：好」
      等語之監聽譯文二紙在卷可稽（附於警詢卷第八十七頁及
      第八十八頁），足見証人翁瑞廷証稱被告確有於附表二編
      號４號所示之時地販賣海洛因予伊之事實，應非無據。
      、被告確有於附表二編號５號所示之時間以其所有之00
      00000000號行動電話與証人翁瑞廷所使用之00
      00000000號行動電話聯絡談妥販賣第一級毒品海
      洛因予翁瑞廷乙節，亦有被告不否認之內容有「Ｂ（按即
      翁瑞廷）：少年兄。Ａ（按即被告）：我身上沒東西，我
      要回家拿，你等我一下啦。Ｂ：麻煩一下啦，要緊一下好
      嗎？因為家人在找了啦，差不多要多久？Ａ：不用五分鐘
      。Ｂ：好，麻煩一下，我開別車喔，我開一台馬自達，我
      們公司的車休旅車，跟你的同型的。Ａ：好」等語之監聽
      譯文一紙在卷可稽（附於警詢卷第八十九頁），足見証人
      翁瑞廷証稱被告確有於附表二編號５號所示之時地以行動
      電話聯絡談妥販賣第一級毒品海洛因予伊之事實，應非無
      據。又証人翁瑞廷於偵訊中業已証稱「問：九十五年十二
      月十七日十五時三十五分你又打電話向他買一次海洛因否
      （提示，按即附表二編號５號所示之犯行）？答：這次我
      身上沒錢，所以沒有交易，我原本是要向他買一千元的海
      洛因，後來我沒有去」等語明確（見偵訊卷第七十二頁筆
      錄），爰認定該次販賣第一級毒品之行為，僅止於未遂階
      段而已，合先敘明。、被告確有於附表二編號６號所示
      之時間以其所有之0000000000號行動電話與証
      人翁瑞廷所使用之0000000000號行動電話聯絡
      以販賣第一級毒品海洛因予翁瑞廷乙節，亦有被告不否認
      之內容有「Ｂ（按即翁瑞廷）：少年兄喔，現在過去方便
      嗎？Ａ（按即被告）：有啊。Ｂ：同款啦喔嘿，跟朋有要
      過去，在路口那裡就好了。Ａ：好。Ｂ：算不好意思帶過
      去那裡啦。Ａ：好」、「Ｂ：到樓下了。Ａ：好，你到
      7-11那邊等。Ｂ：好」等語之監聽譯文一紙在卷可稽（附
      於警詢卷第九十頁），足見証人翁瑞廷証稱被告確有於附
      表二編號６號所示之時地販賣海洛因予伊之事實，應非無
      據。、被告確有於附表二編號７號所示之時間以其所有
      之0000000000號行動電話與証人翁瑞廷所使用
      之0000000000號行動電話聯絡以販賣第一級毒
      品海洛因予翁瑞廷乙節，亦有被告不否認之內容有「Ｂ（
      按即翁瑞廷）：你之前說買三張以上東西漂亮又比較好喔
      。Ａ（按即被告）：嗯。Ｂ：這樣要在那裡？Ａ：你過來
      新民路跟世賢路這裡。Ｂ：喔ＯＫ，那我十幾分到。Ａ：
      你到了再打給我。Ｂ：我趕時間不要讓我等太久喔。Ａ：
      好」等語之監聽譯文一紙在卷可稽（附於警詢卷第九十一
      頁），足見証人翁瑞廷証稱被告確有於附表二編號７號所
      示之時地販賣海洛因予伊之事實，應非無據。、上開監
      聽均經依法取得通訊監察書乙節，亦有台灣嘉義地方法院
      檢察署中華民國九十五年十二月十四日95年嘉檢慎平聲監
      續字第０００八六一號通訊監察書、通訊監察書電話附表
      等在卷可稽（附於偵訊卷第八十二頁至第八十四頁）。
      、証人翁瑞廷確有施用第一級毒品海洛因，其尿液確呈嗎
      啡陽性反應乙節，亦有高雄市立凱旋醫院九十六年三月二
      十三日濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真實姓名對照表（
      附於偵訊卷第九十頁及第九十一頁）及台灣嘉義地方法院
      檢察署檢察官九十六年度毒偵字第六一三號不起訴處分書
      （附於本院卷第四十七頁）各一紙在卷可稽。－－等情，
      足証被告乙○○確有於附表二編號４、５、６、７號所示
      之時地販賣海洛因予翁瑞廷，或既遂，或未遂之事實，應
      堪認定。
  ４、按意圖營利而販入第一級毒品，雖未及賣出，仍應依販賣
      既遂罪論處。但如意圖營利而販入第一級毒品後，第一次
      販賣與他人之行為，此乃接續原先販入之犯意而為，不論
      其行為屬既遂或未遂，應認係基於單一犯意之接續行為，
      不能認係基於概括犯意之連續二行為，而以連續犯論處。
      其第一次之販入及賣出行為既已完成一完整之販入賣出之
      販賣行為，其第二次以後之單純賣出行為，應以其賣出行
      為是否完成，作為判斷既遂或未遂之準據，不能認行為人
      既以營利之意圖而販入毒品後，其嗣後之任何一次賣出行
      為，不論其是否既遂或未遂，均接續原先販入之犯意，論
      以販賣既遂罪（最高法院九十年台上字第二八一六、七０
      四六號判決意旨參照）；又刑法上未遂罪，係指已著手於
      犯罪行為之實行而不遂者而言，而所謂著手，係指犯人對
      於構成犯罪之事實開始實行而言。販賣毒品行為是否既遂
      ，應視買賣是否完成為斷，倘已締結買賣契約而尚未為標
      的物之交付，仍屬販賣未遂（最高法院九十六年台上字第
      三八三四號判決意旨參照）。本件並無任何積極証據足資
      証明被告於附表二編號５號所示之時地販賣予翁瑞廷之第
      一級毒品海洛因係被告另行基於意圖營利而販入後第一次
      賣出之海洛因，自應認被告附表二編號５號之犯行係販入
      後第二次以後之單純賣出行為或認該次持有之海洛因係基
      於意圖販賣而販入以外之其他原因而持有之毒品，是被告
      附表二編號５號之犯行既僅止於雙方談妥交易數量及價格
      而已，而始終未將第一級毒品海洛交付予翁瑞廷，揆諸上
      開說明，其該次販賣第一級毒品之行為，自僅止於未遂階
      段而已，而應論以未遂犯，併此敘明。
  ５、雖證人翁瑞廷於原審審理時翻異前詞，改稱：伊因與藥頭
      不熟，因而麻煩乙○○向藥頭拿毒品海洛因，由伊先打電
      話給乙○○，再由乙○○跟藥頭說，伊再和乙○○一起過
      去向藥頭拿。乙○○幫伊向藥頭拿海洛因，應該不會從中
      賺錢，伊應該是和乙○○一起去買，而非向乙○○買海洛
      因等語。惟查：証人翁瑞廷上開供述非惟與其於偵訊中之
      証述不符，且與被告乙○○於警詢中之供述岐異，另觀之
      證人翁瑞廷之偵訊筆錄，證人翁瑞廷於偵訊中非但未提及
      購買海洛因時有何與被告以外之第三人接觸之情形，亦未
      表示係與被告一同向第三人合購海洛因之情事，且於作證
      時或稱賣伊海洛因之人係被告，或稱係向被告購買海洛因
      ，益見其係以「買」、「賣」雙方來形容其與被告間之關
      係，另其嗣後除表明與被告無仇恨外，更陳稱「其實乙○
      ○也是很可憐，他只是小毒販而已」等語（見偵訊卷第七
      十四頁筆錄），是其既認被告係小毒販，顯見其並未誤認
      或混淆「合購」與「買」、「賣」之意思，因而於偵查中
      有何表達錯誤之情形。再者，倘證人翁瑞廷確係與被告一
      起前往向其所稱之另外真正之販毒者合購海洛因，則證人
      翁瑞廷理應先請被告向其所稱之真正之販毒者詢問是否有
      空？人在何處？是否在嘉義市區？是否有海洛因之存貨？
      等等，待其所稱之真正販毒者回覆有空、人在嘉義市區、
      確有海洛因存貨後，再與被告約定時間、地點一起前往購
      毒，或者被告亦應先請證人翁瑞廷稍候，待其向所稱之真
      正之販毒者確認上開情事後，再回覆證人翁瑞廷並約時間
      地點一起前往購毒，始符常理，然觀之上開證人翁瑞廷與
      被告間之監聽譯文，證人翁瑞廷均係直接與被告約定時間
      、地點、交易海洛因之數量，而無證人翁瑞廷請被告確認
      前述事項，或被告請證人翁瑞廷稍候以確認前述事項等之
      對話，甚且被告竟曾向證人翁瑞廷表示「我身上沒東西，
      我要回家拿，你等我一下啦」等語，足見被告確係販賣海
      洛因予證人翁瑞廷之人，證人翁瑞廷於原審審理時所為之
      上開供述顯係迴護被告之詞，應不足採。
  ６、又証人黃俊輔於原審審理時固翻異前詞，改稱：伊雖曾打
      電話向被告購買毒品，但實際上都沒有買過，伊是騙被告
      的，伊曾向被告要過海洛因三、四次。另伊曾於民國九十
      五年十一月底與被告發生口角，並砸損被告所駕駛之汽車
      ，伊為報復始於偵訊中供稱被告販賣海洛因，伊於偵查中
      之供述均屬不實等語，另証人張佳娟於原審審理時亦証稱
      民國九十五年十一月左右，伊與乙○○在一起，由乙○○
      開車，後來遇見証人黃俊輔，証人黃俊輔乃持斧頭砸車，
      把玻璃打破，並欲砍乙○○等語（見原審卷第七十八頁及
      第七十九頁筆錄）。然查：証人黃俊輔、張佳娟固均証稱
      被告與証人黃俊輔曾於民國九十五年十一月左右因細故發
      生口角，証人黃俊輔並砸損被告所駕駛之汽車等情，惟查
      證人黃俊輔與被告二人於國中時期即彼此相識，則証人黃
      俊輔是否因上開細故即故意誣指被告涉犯販賣第一級毒品
      之重罪，顯非無疑，況依証人黃俊輔與被告二人之電話監
      聽譯文所載（見警詢卷第八十四頁至第八十六頁），其二
      人於民國九十五年十二月八日及同年十二月十一日，共有
      四通電話往來聯繫，足見其二人電話聯繫甚為頻繁，上開
      爭執顯未影響二人友誼及証人黃俊輔於偵查中應無故意誣
      陷被告之理至明，是証人黃俊輔於原審審理時改稱伊為報
      復始於偵訊中供稱被告販賣海洛因，伊於偵查中之供述均
      屬不實及伊未向被告購買海洛因等語，應屬事後迴護被告
      之詞，應不足採，另証人張佳娟於原審審理時所為之供述
      ，亦不足資為被告有利之依據，併此敘明。
  ７、另証人甲○○於本院審理時亦翻異前詞，改稱：伊未向被
      告購買安非他命，伊係拿錢請被告幫伊購買安非他命或與
      被告合資購買安非他命，伊係為減輕刑責始供稱向被告購
      買安非他命，伊請被告購買安非他命，將錢交給被告之後
      ，約半小時或一小時就可拿到毒品等語，經查：証人甲○
      ○上開供述非惟與其於偵訊中及原審審理時証述確有向被
      告購買安非他命之情節不符，且與被告乙○○於原審審理
      中坦承確有販賣安非他命予証人甲○○之供述岐異（見原
      審卷第一百十六頁筆錄），另觀之證人甲○○之偵訊筆錄
      及原審審理筆錄，證人甲○○於偵訊時及原審審理中非但
      未提及購買海洛因時有何與被告以外之第三人接觸之情形
      ，亦未表示係與被告一同向第三人合購海洛因之情事，且
      於作證時或稱因買賣毒品而認識被告，或稱係向被告購買
      安非他命，益見其係以「買」、「賣」關係來形容其與被
      告間之關係，顯見其並無誤認或混淆「合購」與「買」、
      「賣」之意思之虞，自難謂其於偵查中及原審審理時有何
      表達錯誤之情形，是證人甲○○於本院審理時所為之上開
      供述顯係迴護被告之詞，應不足採。
  ８、又原審檢察官雖以證人翁瑞廷、黃俊輔二人於原審審理時
      所為之供述與其二人於偵查中之供述不符為由，因而聲請
      將其二人與被告一同送測謊鑑定，惟查：證人翁瑞廷、黃
      俊輔二人於原審審理時所為之供述，均屬迴護被告之詞，
      已如前述，是本件已無測謊鑑定之必要，爰未將其等一同
      送測謊鑑定，併此敘明。
  ９、按近來政府為杜絕毒品之氾濫，對查緝施用、販賣毒品之
      工作，無不嚴加執行，設若無利可圖，衡情一般持有毒品
      之人當無輕易將所持有之毒品轉讓他人而甘冒於再次向他
      人購買時，而有被查獲移送法辦之危險之理，此外參酌被
      告於原審審理時亦供稱「問：你賣的錢要如何計算（按指
      販賣安非他命而言）？答：半錢賣出六千元，我進貨一錢
      大約一萬元或一萬一千元」等語等情（見原審卷第一一六
      頁筆錄），足証被告販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品
      安非他命，顯非未圖獲利，亦堪認定。
  10、是綜上所述，被告罪証已明確，所辯要屬卸責之詞，均不
      足採，其上開犯行，洵堪認定。
二、按行為後法律雖有修正，但其內容僅係形式上做文字之修正
    ，或僅係將法理明文化，或僅係易動法條項次時，因未涉及
    犯罪構成要件或處罰內容之變更，自非屬法律之變更，而無
    依刑法第二條第一項之規定予以比較新舊法之必要，惟修正
    後之內容如客觀上已涉及犯罪構成要件或處罰內容等實質上
    變更時，即屬法律之變更，而應依刑法第二條第一項之規定
    比較新舊法。至比較結果，如修正後之內容，依行為人所犯
    個案具體主觀上比較結果，認並無有利之情形時，依刑法第
    二條第一項前段之規定，即應適用舊法即行為時法，如有利
    於行為人時，則應依刑法第二條第一項後段之規定，適用新
    法即裁判時法，足見應否適用刑法第二條第一項之規定比較
    新舊法，應取決於修正後法條之實質內容，於客觀上是否已
    有變更為依據，而非取決於是否有利於行為人，至於究竟應
    適用行為時法或裁判時法，始應就行為人所犯個案做具體主
    觀上之比較以判斷新法是否有利於行為人，如新法有利於行
    為人，則應適用新法即裁判時法，如新法並無有利於行為人
    之情形時，則應適用舊法即行為時法。查被告於民國九十五
    年二月間某日起至同年六月間某日止所犯之如附表一編號１
    號所示之販賣第二級毒品犯行，因行為後於民國九十四年二
    月二日修正公布之刑法第三十三條第五款、第四十七條、第
    五十一條第五款、第六十七條及第六十八條等條文，已於民
    國九十五年七月一日施行，其中：、第三十三條第五款已
    由原先之「罰金：一元以上」，修正為「罰金：新台幣一千
    元以上，以百元計算之」，足見修正後刑法第三十三條第五
    款之規定已變更法定刑罰金刑最低刑度為新台幣一千元。
    、第四十七條已由原先之「受有期徒刑之執行完畢，或受無
    期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期
    徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，修正為
    第四十七條第一項「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦
    免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加
    重本刑至二分之一」，並增列第二項「第九十八條第二項關
    於因強制工作而免其刑之執行者，於受強制工作處分之執行
    完畢或一部之執行而免除後，五年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪者，以累犯論」，足見修正後累犯之認定，僅以故意
    再犯者為限，至於過失再犯者則排除在外。、第五十一條
    第五款由原先之「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」
    之規定，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」
    ，足見修正後刑法第五十一條第五款已將有期徒刑定執行刑
    部分提高為「不得逾三十年」。、第六十七條、第六十八
    條由原先之「有期徒刑加減者，其最高度及最低度同加減之
    」、「拘役或罰金加減者，僅加減其最高度」，修正為「有
    期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」、「拘
    役加減者，僅加減其最高度」，足見罰金刑部分已由僅加減
    其「最高度」修正為「最高度及最低度」同加減之。是依上
    開規定，被告於民國九十五年二月間某日起至同年六月間某
    日止所犯之如附表一編號１號所示之販賣第二級毒品犯行，
    於行為後刑法第三十三條第五款、第四十七條、第五十一條
    第五款、第六十七條及第六十八條等條文之內容，於客觀上
    均已發生實質上之變更，揆諸前開說明，自應依新修正刑法
    第二條第一項之規定予以比較適用。茲審酌修正後刑法第四
    十七條係以「故意」再犯有期徒刑以上之罪者，始構成累犯
    ，而被告係故意犯本件有期徒刑以上之罪，是不論依新法或
    舊法之規定，其行為均構成累犯，足見修正後刑法第四十七
    條之規定，並無有利於被告之情形，至於修正後之刑法第三
    十三條第五款之規定則無異提高法定刑罰金刑之最低刑度，
    足見新法之規定顯無有利於行為人之情形；又裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，於定執行刑時，亦應適用
    最有利於行為人之法律，最高法院亦著有九十五年度第八次
    刑事庭會議決議可資參照，本件被告所犯附表一編號２號、
    ３號及附表二編號１號至７號所示之犯行，其犯罪時間雖在
    新法施行之後，惟所犯附表一編號１號所示之犯行，其犯罪
    時間則在新法施行之前，揆諸前開說明，本件有關定執行刑
    部分，亦有新舊法比較之問題，而修正後刑法第五十一條第
    五款係將有期徒刑定執行刑部分提高為「不得逾三十年」，
    足見修正後刑法第五十一條第五款之規定，並無有利於被告
    之情形；至修正後刑法第六十七條及第六十八條之規定，則
    將罰金刑之最低度修正為應加減之。是綜合比較新舊法結果
    ，以舊法較有利於被告，依民國九十五年七月一日施行之刑
    法第二條第一項前段之規定，本件有關被告於民國九十五年
    二月間某日起至同年六月間某日止所犯之如附表一編號１號
    所示之販賣第二級毒品犯行之法律適用暨有關定執行刑等部
    分，自應適用行為時法即民國九十五年七月一日修正施行前
    刑法第三十三條第五款、第四十七條、第五十一條第五款、
    第六十七條、第六十八條之規定，合先敘明。
三、次按海洛因及安非他命乃毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款及第二款所稱之第一級毒品及第二級毒品，依法不得販
    賣及持有，乃被告竟意圖營利而販賣第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命，核其所為，其中附表一編號１號至３號
    所示之犯行均係犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第
    二級毒品既遂罪，另附表二編號１號至４號及６號、７號所
    示之犯行均係犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一
    級毒品既遂罪，至附表二編號５號所示之犯行則係犯毒品危
    害防制條例第六項、第一項之販賣第一級毒品未遂罪。其持
    有第一級毒品、第二級毒品之低度行為分別為其販賣第一級
    毒品、第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪，又其所
    犯附表一編號１號所示之十次販賣第二級毒品既遂犯行，時
    間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，
    應依修正前刑法第五十六條連續犯之規定，論以一販賣第二
    級毒品既遂罪，除法定刑無期徒刑部分依法不得加重其刑外
    ，其餘均依法加重其刑。又其所犯附表二編號５號所示之犯
    行僅止於未遂階段，為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項
    之規定減輕其刑（公訴意旨亦認被告此部分犯行，買受人翁
    瑞廷並未前來取貨，但因所犯附表二所示之犯行係集合犯，
    而應論以一販賣第一級毒品罪，併此敘明）。又按民國九十
    五年七月一日施行之刑法，係為杜絕僥倖之犯罪心理及基於
    刑罰公平原則之考量，並避免易致鼓勵犯罪之誤解等原因，
    始刪除第五十六條連續犯之規定。是行為人反覆實行之犯罪
    行為茍係在刑法修正施行後者，因法律之修正已生阻斷連續
    犯之法律效果，除認應合於接續犯、繼續犯、集合犯等實質
    上一罪關係而以一罪論處外，基於一罪一罰之刑罰公平性，
    自應併合處罰。而所謂「集合犯」，係指立法者所制定之犯
    罪構成要件中，本即預定有數個同種類行為而反覆實行之犯
    罪而言。至於是否為「集合犯」之判斷，客觀上自應斟酌法
    律規範之本來意涵、實現該犯罪目的之必要手段、社會生活
    經驗中該犯罪必然反覆實行之常態及社會通念等情形；另主
    觀上則視其反覆實施之行為是否出於行為人之一個犯意，並
    秉持刑罰公平原則，加以判斷之，以符合立法者之意向，否
    則失之寬鬆之結果將使刪除連續犯之規定，失其立法之本旨
    ，亦有違刑罰公平之原則。本件觀諸毒品危害防制條例第四
    條第一項、第二項及第六項所定之販賣第一級毒品既、未遂
    罪及販賣第二級毒品既遂罪之構成要件文義，實無從認定立
    法者本即預定該犯罪之本質，必有數個同種類行為而反覆實
    行之集合犯行，且向多人多次販賣毒品，其各次行為依一般
    社會健全觀念，在時間差距上，可以分開，在刑法評價上，
    則各具獨立性，每次行為皆可獨立成罪，足見販賣毒品罪，
    難認係集合犯，行為人於刑法修正施行後多次販賣毒品之犯
    行，自應採一罪一罰，始符合立法本旨。是本件被告所犯附
    表一編號２號、３號及附表二編號１號至７號所示之犯行，
    自應依一罪一罰之原則，分論併罰，始符合立法本旨，至附
    表一編號１號所示之犯行，則應依修正前刑法第五十六條之
    規定，論以一罪，並與附表一編號２號、３號及附表二編號
    １號至７號所示之犯行，，分論併罰。公訴意旨及辯護意旨
    認被告所犯附表一及附表二所示之犯行，均應依集合犯之規
    定，各論以一販賣第一級毒品罪及一販賣第二級毒品罪，容
    有未洽。又被告於民國九十四年間曾因竊盜案件，經台灣嘉
    義地方法院判處有期徒刑六月，於民國九十五年五月十七日
    易科罰金執行完畢等情，有台灣高等法院被告全國前案紀錄
    表一紙在卷可稽，是其受有期徒刑之執行完畢後，五年內再
    犯本件附表一編號１號所示之有期徒刑以上之罪，為累犯，
    除法定刑無期徒刑部分依法不得加重其刑外，其餘均依修正
    前刑法第四十七條之規定遞加其刑。另其受有期徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯本件附表一編號２號、３號及附
    表二編號１號至７號所示之有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    除法定刑死刑、無期徒刑部分依法不得加重其刑外，其餘均
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑，其中附表二編號
    ５號部分，應先加後減之。又被告係因一時失慮，未能權衡
    利害輕重，致觸犯販賣第一級毒品既遂罪之重典，且依現有
    証據亦僅能証明其販賣第一級毒品海洛因予黃俊輔、翁瑞廷
    二人既遂部分共六次及販賣第一級毒品所得共一萬一千元而
    已，足見其犯罪情節顯非如大盤毒梟般嚴重危害社會，衡情
    其所犯販賣第一級毒品既遂部分，若對其科處法定刑最低刑
    期無期徒刑，均嫌過重，而有情輕法重之虞，在客觀上顯均
    足以引起一般人之同情，足見其所犯附表二編號１號至４號
    及６號與７號所示之販賣第一級毒品既遂部分之犯罪情狀顯
    堪憫恕，爰依刑法第五十九條之規定減輕其刑，其中法定刑
    罰金刑部分，並依法先加後減之。
四、公訴意旨另以：被告乙○○基於販賣安非他命之犯意，自民
    國九十五年二月間某日起至同年六月底止，另有販賣安非他
    命予甲○○共四十次，每次價格六千元之犯行（按起訴書認
    被告於上開期間，每月販賣安非他命予甲○○十次，則依此
    計算，被告販賣安非他命予甲○○之次數為五十次，經扣除
    上開論罪科刑部分犯行即附表一編號１號所示之十次販賣安
    非他命予甲○○之犯行外，於上開期間，另有四十次販賣安
    非他命予甲○○之犯行，以下簡稱為「其餘四十次犯行」）
    ；另又於民國九十五年十月二十六日及同年月二十八日販賣
    安非他命予黃穩元各一次，每次得款二千元，因認被告此部
    分犯行另涉犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級
    毒品罪嫌，惟訊之被告乙○○則堅決否認有此部分犯行，辯
    稱伊不認識黃穩元，亦未販賣安非他命予黃穩元，另伊亦未
    販賣安非他命予甲○○等語。經查：
  １、証人黃穩元於警詢中及原審另案審理中固供稱「我確曾於
      九十五年十月二十六日十三時許及九十五年十月二十八日
      晚上約二十時許，前往嘉義市○○路久泰電動遊藝場向綽
      號叫『阿弟仔』之男子購買過二級毒品安非他命，每次向
      他購二千元，一小包」、「阿弟仔就是乙○○」（以上見
      警詢卷第二十三頁及第二十四頁筆錄）、「販賣毒品安非
      他命的來源，有向乙○○拿的，也有向我姐姐黃郁珊拿的
      ，向乙○○拿毒品有給他錢」、「有跟乙○○拿安非他命
      」（以上見偵訊卷第九十七頁反面及第一０一頁所附原審
      另案筆錄）等語，惟証人黃穩元於偵查中及原審審理時則
      具結証稱伊並未向被告購買安非他命等語（見偵訊卷第一
      一一頁、第一一二頁筆錄及原審卷第六十九頁至第七十七
      頁筆錄），足見証人黃穩元所為之供述，前後已屬不一，
      則其供稱向被告購買安非他命等語，是否屬實，即非無疑
      ，另依卷附監聽譯文所載內容，其內亦無有關證人黃穩元
      與被告聯繫購買安非他命之對話內容，此外復查無其他証
      據足資証明被告確有販賣安非他命予証人黃穩元，自難僅
      憑証人黃穩元上開顯有疑義及瑕疵之供述即遽認被告確有
      販賣安非他命予黃穩元之犯行。
  ２、雖檢察官聲請將證人黃穩元及被告送測謊鑑定，惟按測謊
      鑑定，係依一般人在說謊時，會產生遲疑、緊張、恐懼、
      不安等心理波動現象，乃利用測謊儀器將受測者之上開情
      緒波動反應情形加以紀錄，用以判別受測者所供述之真實
      性，倘受測者愈想壓抑其謊言所產生之情緒，在測謊儀器
      上會愈產生明顯之情緒波動反應，反之，則無此不實之波
      動反應。從而測謊鑑定結果，如就否認犯罪有不實之情緒
      波動反應，固得供審判上之參酌，惟仍不得採為有罪判決
      之唯一憑據，是本件既無其他證據足以證明被告確有販賣
      安非他命予證人黃穩元之犯行，則縱測謊鑑定之結果，證
      人黃穩元、被告係說謊，然亦不得僅以此測謊鑑定報告即
      遽認被告確有此部分犯行，足見本件並無對証人黃穩元及
      被告實施測謊鑑定之必要，附此敘明。
  ３、又証人甲○○於偵訊中固証稱「九十五年年初農曆過年後
      開始，每二、三天不等向乙○○買安非他命一次，每個月
      最少買十次左右」等語（見偵訊卷第一三六頁筆錄），惟
      被告於原審審理時則僅就附表一編號１號所示之十次犯行
      供認不諱，其餘四十次犯行則堅決否認，另証人甲○○嗣
      後於原審審理時亦証稱「（問：你前後和乙○○買多少次
      安非他命？）答：大約十多次」、「問：你為何在偵訊時
      說每個月至少買十次左右（提示偵卷第一三六頁）？答：
      有時候說要去買，但是都沒有去，我們吃毒品的人，很會
      說推託，有時候都沒有交易成功，因為有時候是我耽擱了
      ，或是對方耽擱了，．．．」等語（見原審卷第一一八頁
      筆錄），此外則無其他証據足資証明被告確另有其餘販賣
      安非他命予甲○○四十次之犯行，自難僅憑証人甲○○上
      開片面之供述即遽認被告確有其餘販賣安非他命予甲○○
      四十次之犯行。
  ４、是綜上所述，被告被訴此部分犯行，尚屬不能証明，惟公
      訴意旨認此部分犯行與上開起訴論罪科刑部分犯行即附表
      一所示犯行，有集合犯之實質上一罪關係，爰不另為無罪
      之諭知，併此敘明。
五、原審以被告罪証已臻明確，因予論罪科刑，固非無見，惟查
    ：(一)、依起訴書所載，本件檢察官係起訴被告自民國九十五
    年二月間某日起至同年六月底止，每月販賣安非他命予甲○
    ○十次，是依此計算，被告於上開期間被訴販賣安非他命予
    甲○○之次數為五十次，乃原審僅就附表一編號１號所示之
    十次犯行予以審理，其餘四十次販賣安非他命予甲○○之犯
    行，則未予審理，顯有已受請求之事項未予判決之違法，容
    有未洽。(二)、按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應
    附隨於主刑而同時宣告之。又數罪併罰應分別宣告其罪之刑
    ，然後依法定標準定其應執行之刑，刑法第五十一條定有明
    文。所謂其罪之刑，包括主刑、從刑而言，固無論主刑、從
    刑，均須依其所犯之罪分別宣告後，再據以定其應執行之刑
    方為相當。原審就被告所犯附表一編號２號及３號所示之犯
    行，未將各次販賣毒品所得六千元分別於各罪宣告刑之後諭
    知沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之，而係
    合併諭知販賣第二級毒品所得一萬二千元沒收，如全部或一
    部不能沒收時，以其財產抵償之，揆諸前開說明，容有未洽
    ；另原審就被告所犯附表二編號１號至３號所示之犯行，亦
    未將各次販賣毒品所得分別於各罪宣告刑之後諭知沒收，如
    全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之，而係合併諭知販
    賣第一級毒品所得九千元沒收，如全部或一部不能沒收時，
    以其財產抵償之，亦有未洽；另原審就被告所犯附表二編號
    ４號、６號及７號所示之犯行，亦未將各次販賣毒品所得分
    別於各罪宣告刑之後諭知沒收，如全部或一部不能沒收時，
    以其財產抵償之，而係連同附表二編號５號所示之犯行之宣
    告刑之後，合併諭知販賣第一級毒品所得三千元沒收，如全
    部或一部不能沒收時，以其財產抵償之，亦有未洽。(三)、依
    前所述，被告所犯附表二編號１號所示之犯行，其販賣第一
    級毒品所得係二千元，原審疏未詳查致認係三千元，亦有未
    洽。是被告上訴意旨否認有上開販賣毒品之犯行，雖無理由
    ，惟原判決既有上開可議之處，即屬無可維持，自應由本院
    將原判決予以撤銷改判，期臻妥適。爰審酌被告明知毒品海
    洛因及安非他命具有成癮性，服用後會產生依賴性，且戒解
    不易，嚴重破壞人之身心健康，竟為圖一己之私利，販賣毒
    品予他人施用，犯罪結果影響社會善良風俗及公共秩序不輕
    ，其販賣之對象共三人、犯罪所得共八萬三千元，犯罪後於
    原審審理時僅坦承販賣安非他命犯行，於本院審理時則否認
    全部犯行等一切情狀，分別量處如附表一及附表二所示之刑
    ，並依修正前刑法第五十一條第五款之規定定其應執行刑。
    又被告販賣安非他命予甲○○部分共得款七萬二千元，販賣
    海洛因予黃俊輔部分共得款八千元，販賣海洛因予翁瑞廷部
    分共得款三千元，計全部販賣毒品所得共八萬三千元，詳如
    附表一及附表二所示，雖上開販賣毒品所得均未扣案，仍應
    依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定宣告沒收，如全
    部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。另門號00000
    00000號、0000000000號及0000000
    000號等行動電話，其SIM卡於申辦手續完成時即為申辦
    人所有，無須繳回公司乙節，業據遠傳電信股份有限公司及
    泛亞電信股份有限公司函述明確，有泛亞電信股份有限公司
    九十七年三月十九日法亞字第０九七０一０六六四號書函、
    遠傳電信股份有限公司遠傳（企管）字第０九七一０三０五
    ０六七函及第0000000000七號函各一紙在卷可稽
    （附於本院卷第一０五頁、第一一三頁及第一一四頁），又
    門號0000000000號行動電話之申辦人為被告乙○
    ○，門號0000000000號行動電話之申辦人為楊秀
    玉及門號0000000000號行動電話之申辦人為盧裕
    勝等情，亦有通聯調閱查詢單三紙在卷可稽（附於警詢卷第
    九十三頁至第九十五頁），另被告於本院審理時亦供稱「門
    號0000000000號行動電話之SIM卡是楊秀玉的，
    但手機是我的，我在使用」、「門號0000000000
    號行動電話之門號是別人拿給我的，這個門號（按即SIM卡
    ）不用還給對方」等語明確（見本院卷第一二八頁筆錄），
    足見號碼為0000000000號之行動電話一支（含
    SIM卡）、號碼為0000000000號之行動電話一支
    （不含SIM卡）及號碼為0000000000號行動電話
    一支（含SIM卡）均係被告所有且供其犯販賣毒品罪聯絡之
    用，雖均未扣案，仍應依毒品危害防制條例第十九條第一項
    之規定宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或
    以其財產抵償之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第四
條第一項、第二項、第六項、第十九條第一項，新修正刑法第十
一條、第二條第一項前段、第四十七條第一項、第二十五條第二
項、第五十九條，修正前刑法第五十六條、第四十七條、第五十
一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官張太龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                    台灣高等法院台南分院刑事第四庭
                                審判長法  官 吳志誠
                                      法  官 陳珍如
                                      法  官 羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官 周美莉
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
參考條文：
毒品危害防制條例第4條第一項、第二項、第六項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
附表一：販賣第二級毒品安非他命部分
┌──┬─────────────────────────┬──────────────┐
│編號│犯      罪      事      實                        │宣  告  之  罪  刑          │
├──┼─────────────────────────┼──────────────┤
│    │自民國九十五年二月間某日起至同年六月間某日止，以概│乙○○連續販賣第二級毒品，累│
│    │括之犯意，意圖營利，先後以其所有之00000000│犯，處有期徒刑捌年陸月，販賣│
│１  │七八號行動電話為聯絡工具，在嘉義市○○路路邊、嘉義│第二級毒品所得新台幣陸萬元沒│
│    │市○○路麥當勞或嘉義市汽車旅館等地，販賣第二級毒品│收，如全部或一部不能沒收時，│
│    │安非他命予甲○○，共十次，每次約半錢，每次得款新台│以其財產抵償之，另０九二九０│
│    │幣（以下同）六千元。                              │０三四七八號行動電話（含SIM │
│    │                                                  │卡）一支沒收，如全部或一部不│
│    │                                                  │能沒收時，追徵其價額或以其財│
│    │                                                  │產抵償之。                  │
├──┼─────────────────────────┼──────────────┤
│    │於民國九十五年七月九日二十時許，意圖營利，以其所有│乙○○販賣第二級毒品，累犯，│
│２  │之0000000000號行動電話為聯絡工具，在嘉義│處有期徒刑柒年肆月，販賣第二│
│    │縣大林鎮西結里陳井寮一０七號住處門口販賣第二級毒品│級毒品所得新台幣陸仟元沒收，│
│    │安非他命半錢予甲○○，計一次，得款六千元。        │如全部或一部不能沒收時，以其│
│    │                                                  │財產抵償之，另0000000│
│    │                                                  │四七八號行動電話（含SIM卡） │
│    │                                                  │一支沒收，如全部或一部不能沒│
│    │                                                  │收時，追徵其價額或以其財產抵│
│    │                                                  │償之。                      │
├──┼─────────────────────────┼──────────────┤
│    │於民國九十五年七月十二日二十時四十七分許，意圖營利│乙○○販賣第二級毒品，累犯，│
│    │，以其所有之0000000000號行動電話及０九八│處有期徒刑柒年肆月，販賣第二│
│３  │0000000號行動電話（其中手機係乙○○所有，另│級毒品所得新台幣陸仟元沒收，│
│    │SIM則為第三人楊秀玉所有）為聯絡工具，在嘉義市某汽 │如全部或一部不能沒收時，以其│
│    │車旅館販賣第二級毒品安非他命半錢予甲○○，計一次，│財產抵償之，另0000000│
│    │得款六千元。                                      │四七八號行動電話（含SIM卡） │
│    │                                                  │及0000000000號行動│
│    │                                                  │電話（不含SIM卡）各一支均沒 │
│    │                                                  │收，如全部或一部不能沒收時，│
│    │                                                  │追徵其價額或以其財產抵償之。│
└──┴─────────────────────────┴──────────────┘
附表二：販賣第一級毒品海洛因部分
┌──┬─────────────────────────┬──────────────┐
│編號│犯      罪      事      實                        │宣  告  之  罪  刑          │
├──┼─────────────────────────┼──────────────┤
│    │於民國九十五年八月二十七日十七時五十五分許，接獲黃│乙○○販賣第一級毒品，累犯，│
│    │俊輔向其購買毒品海洛因之電話後，竟意圖營利，於民國│處有期徒刑拾陸年，販賣第一級│
│    │九十五年八月二十七日二十一時十六分許，以０九八九二│毒品所得新台幣貳仟元沒收，如│
│１  │一一七八０號行動電話（其中SIM卡為第三人楊秀玉所有 │全部或一部不能沒收時，以其財│
│    │，手機則為乙○○所有）為聯絡工具，在嘉義縣大林鎮明│產抵償之，另00000000│
│    │華里十一鄰下埤頭七十四之一號黃俊輔住處外販賣第一級│八０號行動電話（不含SIM卡） │
│    │毒品海洛因一包予黃俊輔，計一次，得款二千元。      │一支沒收，如全部或一部不能沒│
│    │                                                  │收時，追徵其價額或以其財產抵│
│    │                                                  │償之。                      │
├──┼─────────────────────────┼──────────────┤
│    │於民國九十五年十二月九日二十一時許，意圖營利，以其│乙○○販賣第一級毒品，累犯，│
│２  │所有之0000000000號行動電話為聯絡工具，在│處有期徒刑拾陸年，販賣第一級│
│    │嘉義縣大林鎮明華里十一鄰下埤頭七十四之一號黃俊輔住│毒品所得新台幣參仟元沒收，如│
│    │處外販賣第一級毒品海洛因一包予黃俊輔，計一次，得款│全部或一部不能沒收時，以其財│
│    │三千元。                                          │產抵償之，另00000000│
│    │                                                  │六一號行動電話（含SIM卡）一 │
│    │                                                  │支沒收，如全部或一部不能沒收│
│    │                                                  │時，追徵其價額或以其財產抵償│
│    │                                                  │之。                        │
├──┼─────────────────────────┼──────────────┤
│    │於民國九十五年十二月十一日十一時五十二分許，意圖營│乙○○販賣第一級毒品，累犯，│
│    │利，以其所有之0000000000號行動電話為聯絡│處有期徒刑拾陸年，販賣第一級│
│３  │工具，在嘉義縣大林鎮明華里十一鄰下埤頭七十四之一號│毒品所得新台幣參仟元沒收，如│
│    │黃俊輔住處外販賣第一級毒品海洛因一包予黃俊輔，計一│全部或一部不能沒收時，以其財│
│    │次，得款三千元。                                  │產抵償之，另00000000│
│    │                                                  │六一號行動電話（含SIM卡）一 │
│    │                                                  │支沒收，如全部或一部不能沒收│
│    │                                                  │時，追徵其價額或以其財產抵償│
│    │                                                  │之。                        │
├──┼─────────────────────────┼──────────────┤
│    │於民國九十五年十二月十七日十時十三分許，接獲翁瑞廷│乙○○販賣第一級毒品，累犯，│
│    │向其購買毒品海洛因之電話後，竟意圖營利，於民國九十│處有期徒刑拾伍年拾月，販賣第│
│４  │五年十二月十七日十時三十九分許，以其所有之０九一七│一級毒品所得新台幣壹仟元沒收│
│    │八九０九六一號行動電話為聯絡工具，在嘉義市○○路與│，如全部或一部不能沒收時，以│
│    │世賢路販賣第一級毒品海洛因一包予翁瑞廷，計一次，得│其財產抵償之，另０九一七八九│
│    │款一千元。                                        │０九六一號行動電話（含SIM卡 │
│    │                                                  │）一支沒收，如全部或一部不能│
│    │                                                  │沒收時，追徵其價額或以其財產│
│    │                                                  │抵償之。                    │
├──┼─────────────────────────┼──────────────┤
│    │於民國九十五年十二月十七日十五時三十五分許，意圖營│乙○○販賣第一級毒品，未遂，│
│５  │利，以其所有之0000000000號行動電話為聯絡│累犯，處有期徒刑拾伍年貳月，│
│    │工具，於電話中談妥將其基於意圖販賣而販入以外之原因│0000000000號行動電│
│    │而持有之海洛因或販入後第二次賣出之海洛因以一千元之│話（含SIM卡）一支沒收，如全 │
│    │代價賣予翁瑞廷，嗣因翁瑞廷臨時未前往而未完成交易，│部或一部不能沒收時，追徵其價│
│    │因而未將海洛因交付予翁瑞廷，亦未取得價金一千元。  │額或以其財產抵償之。        │
├──┼─────────────────────────┼──────────────┤
│    │於民國九十五年十二月十九日十六時二十五分許，接獲翁│乙○○販賣第一級毒品，累犯，│
│    │瑞廷向其購買毒品海洛因之電話後，竟意圖營利，於民國│處有期徒刑拾伍年拾月，販賣第│
│６  │九十五年十二月十九日十六時四十二分許，以其所有之０│一級毒品所得新台幣壹仟元沒收│
│    │000000000號行動電話為聯絡工具，在嘉義市上│，如全部或一部不能沒收時，以│
│    │海路與廣州街附近便利商店販賣第一級毒品海洛因一包予│其財產抵償之，另０九一七八九│
│    │翁瑞廷，計一次，得款一千元。                      │０九六一號行動電話（含SIM卡 │
│    │                                                  │）一支沒收，如全部或一部不能│
│    │                                                  │沒收時，追徵其價額或以其財產│
│    │                                                  │抵償之。                    │
├──┼─────────────────────────┼──────────────┤
│    │於民國九十六年一月九日十三時三十九分許，意圖營利，│乙○○販賣第一級毒品，累犯，│
│７  │以其所有之0000000000號行動電話為聯絡工具│處有期徒刑拾伍年拾月，販賣第│
│    │，在嘉義市○○路與新民路附近販賣第一級毒品海洛因一│一級毒品所得新台幣壹仟元沒收│
│    │包予翁瑞廷，計一次，得款一千元。                  │，如全部或一部不能沒收時，以│
│    │                                                  │其財產抵償之，另０九一七八九│
│    │                                                  │０九六一號行動電話（含SIM卡 │
│    │                                                  │）一支沒收，如全部或一部不能│
│    │                                                  │沒收時，追徵其價額或以其財產│
│    │                                                  │抵償之。                    │
└──┴─────────────────────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
