【裁判字號】    97,聲減,110
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑暨合併定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第110號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因殺人等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
暨合併定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨：
（一）聲請人所犯傷害、妨害自由、毀損屍體等罪，前經本院分
      別以86年上易字第424號判決及86年上重訴字第1178號判
      決確定在案，並已送執行，而聲請人自91年6月7日起假釋
      出監，復由本院接押而羈押至今。嗣聲請人所犯殺人罪部
      分經本院判處無期徒刑，而由最高法院於97年3月27日以
      97年度台上字第1240號判決駁回上訴而告確定。
（二）是以，聲請人所犯傷害、妨害自由、毀損屍體等罪依中華
      民國96年罪犯減刑條例均得減其刑期二分之一，而殺人罪
      部分則未獲減刑。是以，聲請人上述所犯各罪，得為數罪
      併罰，是請依中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項及第
      11條規定，准予合併定其應執行刑等語。
二、經查：
（一）聲請人所犯傷害、妨害自由、毀損屍體等罪，前經本院89
      年度聲字第262號定應執行刑為八年六月，於87年9月19日
      入監執行，91年6月7日假釋出監，93年8月10日縮刑期滿
      ，以已執行論，無庸聲請減刑。而依中華民國96年罪犯減
      刑條例第3條第1項第15款規定，犯刑法第271條之罪者，
      經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑1年6月之刑者，不予
      減刑。查本件聲請人聲請減刑之罪為刑法第271條第1項之
      殺人罪，且經宣告無期徒刑確定。揆諸前開規定，聲請人
      所請為不得減刑之罪，是其本件聲請減刑部分，不應准許
      。
（二）復按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款
      之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之
      法院之檢察官，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑
      者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官
      聲請之。刑事訴訟法第477條定有明文。是以，依前揭規
      定定其應執行之刑者，應由檢察官向該管法院聲請裁定之
      ，檢察官以外之人僅得向檢察官請求向該管法院聲請裁定
      之。準此，本件聲請人就上揭犯罪所處之刑聲請定應執行
      刑部分，不合於法。
三、綜上，本件聲請人聲請減刑及合併定應執行刑，均於法未合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
