【裁判字號】    97,訴,392
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00392號
原      告  鼎鼎大飯店股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  徐宏昇  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  壹卡夫股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
壹卡夫股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、壹卡夫股份有限公司之前手文軒國際股份有限公司前於民國
    （下同）92年8 月13日以「ECOFFEE 」商標（下稱系爭商標
    ），指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務
    分類表第43類之「餐廳、冷熱飲料店、飲食店、小吃店、冰
    果店、咖啡廳、酒吧、速簡餐廳、自助餐廳、備辦筵席、外
    燴、點心吧、流動咖啡餐車、流動飲食攤、快餐車」服務，
    向被告申請註冊，經其審查，核准列為註冊第0000000 號商
    標。嗣原告於95年5 月15日以系爭商標之註冊有違商標法第
    23條第1 項第13款之規定，對之申請評定。旋該商標於95年
    9 月25日經被告核准移轉登記予壹卡夫股份有限公司，並經
    被告續予審查，以96年8 月17日中台評字第950192號商標評
    定書為「申請不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經遭
    駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處
    分及訴願決定應予撤銷，壹卡夫股份有限公司之權利或法律
    上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命壹卡夫
    股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月   21     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     4    月   21     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
