【裁判字號】    96,訴,2859
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第2859號
原      告  甲○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  桃園縣平鎮地政事務所
代  表  人  乙○○主任）住同.
訴訟代理人  己○○
            戊○○
            辛○○
參  加  人  安泰商業銀行股份有限公司
代  表  人  丙○○
參  加  人  丁○○
上列原告與被告間因有關土地登記事務事件，應命參加人參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
安泰商業銀行股份有限公司、丁○○應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按訴訟標的對於第三人及當事人一造必須合一確定者，行政
    法院應以裁定命該第三人參加訴訟，行政訴訟法第41條定有
    明文。次按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或
    法律上利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，同法
    第42條第1 項亦有明定。
二、緣被告民國（下同）95年12月4 日收件平資字第192850、19
    2860、192870、192880號等4 件買賣、買賣、抵押權設定、
    地上權設定登記申請書，係參加人丁○○承買中華民國所有
    平鎮市○○段1-9 、47-3、48、144 地號等4 筆土地，並將
    承買之平鎮市○○段1-9 、47-3、48、144 地號等4 筆土地
    ，設定抵押權及地上權登記予參加人安泰商業銀行股份有限
    公司（下稱安泰銀行），並於同年月5 日辦竣買賣登記、同
    年月6 日辦竣抵押權及地上權設定登記。原告不服，以其已
    於95年11月2 日即本於時效取得地上權之意思向被告申辦系
    爭平鎮市○○段1-9 、47-3、48地號土地（特定部分）（下
    稱系爭土地）之測繪複丈，被告並於95年11月30日土地複丈
    完畢，惟系爭土地竟經被告於95年12月6 日受理參加人丁○
    ○及安泰銀行間地上權及抵押權登記，被告既已受理其時效
    取得地上權登記在先，該權利應受登記，被告應撤銷參加人
    丁○○及安泰銀行之抵押權及地上權登記，原告爰以利害關
    係人資格，提起訴願，惟遭駁回決定，遂提起本件行政訴訟
    。
三、經查，系爭平鎮市○○段1-9 、47-3、48地號土地等3 筆土
    地全部，業經訴外人丁○○及安泰銀行於95年12月6 日設定
    抵押權及地上權登記在案，本院認為本件訴訟之結果，其權
    利或法律上利益將受損害，有使其獨立參加訴訟之必要。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官  陳  國  成
                                    法  官  陳  秀  
                                    法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                    書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
