【裁判字號】    97,訴,307
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    發明專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00307號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  建準電機工業股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因發明專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
建準電機工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、建準電機工業股份有限公司前於民國（下同）92年5 月27日
    以「馬達軸管之組合構造」向被告申請發明專利，經其編為
    第00000000號審查，准予專利。公告期間，原告以其有違核
    准審定時專利法第20條第2 項之規定，不符發明專利要件，
    對之提起異議，案經被告審查，於95年5 月12日以（95）智
    專三（二）04059 字第09520363940 號專利異議審定書為「
    異議成立，應不予專利」之處分。建準電機工業股份有限公
    司不服，訴經經濟部以96年2 月7 日經訴字第09606061990
    號訴願決定書撤銷原處分，責由被告另為適法之處分。被告
    乃重為審查，於96年5 月7 日以（96）智專三（二）04059
    字第09620250940 號專利異議審定書為「異議不成立」之處
    分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴
    訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，建
    準電機工業股份有限公司之權利或法律上之利益將受損害，
    本院自得依前開條文之規定，命建準電機工業股份有限公司
    獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月   21     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     4    月   21     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
