【裁判字號】    97,訴,321
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00321號
原      告  廣平企業有限公司
代  表  人  甲○○董事）住同.
訴訟代理人  潘海濤  律師
            劉秋絹  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  美斯生物科技股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美斯生物科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、美斯生物科技股份有限公司於民國（下同）93年11月23日以
    「美斯福壽康」商標（下稱系爭商標），指定使用於商標法
    施行細則第13條所定商品及服務分類表第5 類之中藥、西藥
    、調經藥、礦物質營養補充品、中草藥萃取製成之營養物補
    充品等商品，向被告申請註冊，經其審查核准列為註冊第00
    00000 號商標（專用期間：94年8 月16日至104 年8 月15日
    止）。嗣原告以系爭商標有違商標法第23條第1 項第12、13
    、14款之規定，對之申請評定。經被告審查，以96年8 月20
    日中台評字第950384號商標評定書為申請不成立之處分。原
    告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本
    件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，美斯生物
    科技股份有限公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自
    得依前開條文之規定，命美斯生物科技股份有限公司獨立參
    加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月   21     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     4    月   21     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
