【裁判字號】    97,訴,162
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00162號
原      告  臺中縣東勢鎮農會
代  表  人  甲○○（理事長）
訴訟代理人  桂齊恆  律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○部長）住同.
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）95年3 月10日以「吉利市Genesis 及圖
    」商標（下稱系爭商標），指定使用於商標法施行細則第13
    條所定商品及服務分類表第35類之農產品零售服務，向智慧
    財產局申請註冊，經該局審查核准列為註冊第0000000 號商
    標。嗣丙○○以系爭商標有違商標法第23條第1 項第13款之
    規定，對之提起異議。經智慧財產局審查，以96年6 月27日
    中台異字第960114號商標異議審定書為異議不成立之處分。
    丙○○不服，提起訴願，經被告以經訴字第09606078260 號
    訴願決定撤銷原處分，原告不服，遂向本院提起行政訴訟。
    本件判決之結果，倘認訴願決定應予撤銷，丙○○之權利或
    法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命丙
    ○○獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月   21     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     4    月   21     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
