【裁判字號】    96,訴,4186
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第04186號
原      告  甲○○
          送達代收人 乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  鴻海精密工業股份有限公司
代  表  人  丙○○（董事長）
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
鴻海精密工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。第3項規定，前二項規定，於其他訴訟
    準用之。
二、緣參加人鴻海精密工業股份有限公司於民國（以下同）92年
    08月15日以「堆疊鰭片式散熱器」向被告申請新型專利，經
    被告編為第00000000號審查，嗣專利法於93年07月01日修正
    施行，新型專利改採形式審查，故被告依法於93年07月12日
    核准系爭專利，並發給新型第M244717 號專利證書。嗣原告
    以其違反核准時專利法第93條、第94條第1 項第1 款、第94
    條第4 項及第95條之規定，不符新型專利要件，對之提起舉
    發。案經被告審查，於96年05月16日以（96）智專三(一)0205
    4 字第09620269630 號專利舉發審定書為「舉發不成立」之
    處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政
    訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律
    上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如
    主文。
中    華    民    國     97    年     4    月    21   日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林玫君
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國     97    年     4    月    21   日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
