【裁判字號】    97,訴,591
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00591號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、丙○○前於民國（下同）94年8 月26日以「鴨圖」商標（下
    稱系爭商標），指定使用於商標法施行細則第13條所定商品
    及服務分類表第43類之冷熱飲食店、小吃店、飲食店、火鍋
    小吃店、薑母鴨小吃店等服務，向被告申請註冊，經其審查
    ，核准列為註冊第0000000 號商標。嗣原告以系爭商標有違
    商標法第23條第1 項第12款、第13款及第14款之規定，對之
    提起異議。案經被告審查，認系爭商標之註冊並無違反商標
    法第23條第1 項第12款、第13款及第14款之規定，以96年9
    月26日中台異字第950791號商標異議審定書為「異議不成立
    」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起
    行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤
    銷，丙○○之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前
    開條文之規定，命丙○○獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     4    月   21     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     4    月   21     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
