【裁判字號】    97,訴,198
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00198號
原      告  甲○○
          送達代收人 乙○○
被      告  經濟部
代  表  人  丙○○（部長）
參  加  人  安固麗企業股份有限公司
代  表  人  丁○○（董事長）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
安固麗企業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）95年06月16日以「銨麗」商標，指
    定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第19
    類「門窗、門框、窗框、門扇、雕花門、耐火門、複層玻璃
    、隔音玻璃、膠合玻璃、強化玻璃」等商品，向原處分機關
    經濟部智慧財產局申請註冊，經該局審查，核准列為註冊第
    0000000 號商標。嗣參加人安固麗企業股份有限公司以該註
    冊商標有違商標法第23條第1 項第13、14款之規定，對之提
    起異議。案經原處分機關審查，以96年07月23日中台異字第
    960216號商標異議審定書為「異議不成立」之處分。參加人
    不服，乃向被告提起訴願，經被告為「原處分撤銷，由原處
    分機關另為適法之處分」之決定，原告不服，遂向本院提起
    本件行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權
    利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰
    為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
