【裁判字號】    97,訴,197
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00197號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部
代  表  人  丙○○部長）住同.
參  加  人  安固麗企業股份有限公司
代  表  人  丁○○（董事長）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
安固麗企業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）95年6 月16日以「銨麗」商標（下稱
    系爭商標），指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及
    服務分類表第6 類之「門窗、鋁門窗、金屬製之門窗、門框
    、窗框、門架、門扇、鋼捲門、鋁紗門....」等商品，向智
    慧財產局申請註冊，經該局核准列為註冊第0000000 號商標
    ，嗣安固麗企業股份有限公司於96年2 月16日以系爭商標有
    違商標法第23條第1 項第13款及第14款之規定，對之提起異
    議。案經智慧財產局審查，以96年7 月16日中台異字第9602
    17號商標異議審定書為異議不成立之處分。安固麗企業股份
    有限公司不服，提起訴願，經被告以經訴字第09606078200
    號訴願決定撤銷原處分，原告不服，遂向本院提起行政訴訟
    。本件判決之結果，倘認訴願決定應予撤銷，安固麗企業股
    份有限公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前
    開條文之規定，命安固麗企業股份有限公司獨立參加本件訴
    訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月   21     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     4    月   21     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
