【裁判字號】    97,訴,395
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00395號
原      告  史丹利七和國際股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  劉法正律師
            楊祺雄律師      （兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  利益得股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
利益得股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。第3項規定，前二項規定，於其他訴訟
    準用之。
二、緣參加人利益得股份有限公司於民國（以下同）93年11月23
    日以「手工具展示架」向被告申請新型專利，經被告編為第
    00000000號進行形式審查，准予專利，並於參加人依法繳納
    規費後，發給新型第M273432 號專利證書。嗣原告以其違反
    專利法第94條第4 項之規定，對之提起舉發。案經被告審查
    ，於96年06月07日以（96）智專三(三)05025 字第0962031838
    0 號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。原告不服，
    提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件
    判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權
    命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
