【裁判字號】    97,訴,249
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00249號
原      告  甲○○○○○○L.
代  表  人  乙○○○○○Jo.
訴訟代理人  陳玲玉  律師（兼送達代收人）
            陳凱君  律師
            蘇儀騰  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  德慕卡斯股份有限公司
代  表  人  丙○○（董事長）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
德慕卡斯股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、德慕卡斯股份有限公司（原名為德慕卡斯有限公司）於民國
    （下同）94年8 月2 日以「Dermos」商標（下稱系爭商標）
    ，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表
    第3 類之美髮水、頭髮滋養霜、護髮品、髮根營養液、皮膚
    及頭髮保養品、洗髮精、潤髮乳商品，向被告申請註冊，經
    其審查核准列為註冊0000000 號商標，嗣原告以系爭商標有
    違商標法第23條第1 項第11、12、13及14款之規定，對之提
    起異議，經被告審查，以96年7 月23日中台異字第950838號
    商標異議審定書為異議不成立之處分。原告不服，提起訴願
    ，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘
    認原處分及訴願決定應予撤銷，德慕卡斯股份有限公司之權
    利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，
    命德慕卡斯股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     4    月   21     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     4    月   21     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
