【裁判字號】    97,訴,440
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00440號
原      告  天騵生化科技股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
送達代收人  乙○○
訴訟代理人  張慧明  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  建鴻醫藥生技有限公司
代  表  人  丙○○董事）住同.
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
建鴻醫藥生技有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）93年3 月23日以「natural BIO.CARE
    及圖」商標（下稱系爭商標），指定使用於商標法施行細則
    第13條所定商品及服務分類表第5 類之蛋白質營養補充品、
    魚肝油、人蔘精、靈芝精、海藻片、大蒜精膠囊、植物纖維
    素、抗氧化營養補充劑、月見草油膠囊、乳酸菌錠、魚油膠
    囊、鯊魚軟骨膠製劑、營養補充劑、綜合維他命及礦物質營
    養補充品、營養補充膠囊、甲殼質膠囊、β胡蘿蔔素、糖尿
    病患者用之營養物、植物纖維減肥片、纖維減肥粉等商品，
    向被告申請註冊，並聲明圖樣中之「natural 」不在專用之
    列；經其審查，核准列為註冊第0000000 號商標。嗣建鴻醫
    藥生技有限公司以系爭商標有違商標法第23條第1 項第13款
    之規定，對之申請評定。案經被告審查，以96年7 月30日中
    台評字第950505號商標評定書為系爭商標之註冊應予撤銷之
    處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政
    訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，
    建鴻醫藥生技有限公司之權利或法律上之利益將受損害，本
    院自得依前開條文之規定，命建鴻醫藥生技有限公司獨立參
    加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月   21     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     4    月   21     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
