【裁判字號】    97,訴,530
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第530號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵緝字第110號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第573 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，業於民國95年10
    月31日出所執行完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以95年度毒偵字第1714號為不起訴處分確定。又於96年間因
    施用第1 級毒品、第2 級毒品，於96年6 月29日經本院以96
    年度訴字第645 號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經本院以
    96年度聲減字第2739號裁定減刑更定為有期徒刑3 月確定（
    尚未執行完畢，不構成累犯）。詎甲○○仍不知悔改，復基
    於施用第1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於96年7 月26日某時，在臺北市○○區○○街29號2 樓之
    住處，以將第1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲基安非他命一
    同摻入其所有之玻璃球器具內以燒烤點燃吸食之方式，同時
    施用海洛因及甲基安非他命毒品1 次，並於施用後即將上開
    玻璃球器具丟棄滅失。嗣於96年7 月27日上午10時30分，為
    警持本院核發之搜索票前往上揭位於臺北市○○區○○街29
    號2 樓之甲○○住處執行時，為警查獲，並經警員對其採集
    尿液送檢驗結果，呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而查知
    上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告為警查獲
    時所採尿液經送檢驗結果，呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應
    ，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年8 月8 日濫用
    藥物檢驗報告1 紙在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署96
    年度毒偵字第2802號卷宗第13頁），足證被告任意性自白與
    事實相符，事證明確，犯行堪以認定，應予依法論科。
二、被告曾有多次違反毒品危害防制條例之前科，其中（一）於
    95年間因施用第1 級、第2 級毒品，經本院以95年度毒聲字
    第573 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，業於95
    年10月31日出所執行完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以95年度毒偵字第1714號為不起訴處分確定。（二）又
    於96年間因施用第1 級、第2 級毒品之案件，於96年6 月29
    日經本院以96年度訴字第645 號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，嗣經本院以96年度聲減字第2739號裁定減刑更定為有期徒
    刑3 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參（見本院卷第4 頁至第7 頁），是被告在其上開違反毒
    品危害防制條例案件之觀察、勒戒程序執行完畢釋放後，5
    年以內再犯施用第1 級毒品及第2 級毒品之罪甚明，故依照
    毒品危害防制條例第20條第3 項規定之反面解釋，本件被告
    已無再施以觀察、勒戒及強制戒治之必要，附此說明。
三、按施用海洛因、甲基安非他命後會影響記憶能力及自主神經
    系統，判斷力及意志力亦均受限制，甚至引起精神錯亂，抑
    制呼吸，並具有成癮性、濫用性，戒解不易，嚴重戕害人之
    身心健康，危害社會，故依據毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款分別列為第1 級、第2 級毒品，均不得非
    法施用、持有。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項之施用第1 級、第1 級毒品罪。被告施用第
    1 級毒品海洛因及第2 級毒品甲基安非他命前持有第1 級、
    第2 級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。另被告係以將第1 級毒品海洛因、第2 級甲基安非他命
    毒品一同摻入玻璃球器具內以燒烤點燃吸食之方式，同時施
    用第1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲基安非他命之行為，屬
    一行為觸犯數罪名之想像競合關係，應從一重之施用第1 級
    毒品罪論處，公訴人起訴認屬數罪併罰關係，容有誤會。爰
    審酌被告前有上開所示之毒品前科，竟仍不知悔改，陷於毒
    癮而難以自拔，危害國民健康，及其犯罪之動機、手段，施
    用毒品為自戕行為、暨被告於犯罪後尚能坦承犯行，態度堪
    稱良好等情，量處如主文所示之刑。至被告所有且供本案施
    用毒品犯罪使用之玻璃球器具，業經被告供明施用後即丟棄
    滅失（見本院卷第11頁反面），即無庸宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第11條、第55條，判決如主文。
本案經檢察官郭瑜芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
