【裁判字號】    97,簡,1373
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1373號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2469號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第6行應補充記載「被告丙○○係以新臺幣
    2,000元之代價，於民國96年9月20日某時許，在高雄縣…」
    、第13行補充「以不詳金額之代價，提供予不詳年籍…」、
    第23行補充「…帳戶內，該集團成員並分別於96年11月12日
    、11月15日以上開門號聯繫乙○○交易及退款事宜」，證據
    部分補充「行動電話簡訊翻拍照片6張」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第
    77號判例意旨參照）。次按刑法上之故意犯，可分為直接故
    意與不確定故意，所謂不確定故意即指行為人對於構成犯罪
    之事實，預見其發生而其發生並不違反其本意，刑法第13條
    第2項定有明文。經查：
    (一)存款帳戶之存摺、金融卡、密碼，僅係供使用人作為存款
      、提款、匯款、轉帳之用，一般人均得自行向銀行申請開
      立存款帳戶、領取帳戶存摺及金融卡、密碼加以使用，並
      無任何特定身分之限制；苟非意在將該存款帳戶作為犯罪
      之不法目的或掩飾真實身分，實無以他人名義之帳戶存摺
      、金融卡進行交易之必要。且近來佯稱退稅、欠款、查詢
      帳戶、中獎等方式詐欺之犯罪類型層出不窮，此類犯罪多
      利用人頭帳戶作為贓款出、入帳戶，業廣經媒體披載，政
      府亦多所宣導，目的均在避免民眾受騙，被告丙○○係成
      年之人，應具相當社會經驗，對此應知悉甚詳，是被告丙
      ○○既可預見存摺、提款卡及密碼等有關個人財產、身分
      之物品，淪落他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯
      罪工具，雖無使用其帳戶者必然持以詐騙他人之確信，仍
      願交付予來路不明之人使用，顯然對於收受者縱以該帳戶
      作為不法詐騙使用，予以容任，足見被告丙○○有幫助該
      詐騙集團成員利用其帳戶詐欺之不確定故意及行為甚明。
    (二)另被告甲○○雖執前詞置辯，稱不知門號係何人使用，惟
      被告自承係該門號申請人，並有臺灣大哥大股份有限公司
      97年2月21日法大字第097015258號函附卷可參，上開申請
      書附有身分證影本、健保卡影本等證件資料，且該證件並
      未遺失等情亦為被告甲○○所是認，則茍被告稱不知門號
      係何人使用，顯與常情有違。再核諸詐欺集團成員以上開
      門號聯繫被害人詐騙錢財時，被害人並非馬上匯錢予對方
      ，而係經聯繫告知投標結果後，被害人嗣後仍不疑有他因
      而再依前揭門號與對方聯繫後，始依指示匯款而遭詐騙等
      情，經證人乙○○於警詢中證述如前，據此可知，詐騙集
      團能遂行其詐騙行為主要是靠能持續不間斷使用行動電話
      門號與被害人聯繫，茍若詐欺集團所使用之行動電話門號
      確非被告所提供，則在該詐欺犯罪集團尚未遂行其詐騙行
      為前，真正門號使用人即將門號停用，該詐欺犯罪集團豈
      非於大費周章實施詐術後，僅因真正門號使用人停用該門
      號，即失卻與被害人間之聯繫管道而無法遂行其詐騙目的
      ，則詐欺集團焉有可能以此等隨時有遭真正門號使用人停
      話之門號做為與被害人間之聯繫管道，是被告甲○○所辯
      實多與常情相違，不足採信。復按行動電話門號係與他人
      聯繫之重要工具，具有強烈屬人性及隱私性，自以本人保
      管使用為原則，且近年來社會上利用人頭門號電話詐騙他
      人金錢以逃避政府查緝之案件屢見不鮮，復廣為媒體報導
      且迭經政府宣傳，被告對詐欺集團收集行動電話門號，得
      供聯繫詐騙被害人匯入款項所用此節應有所認知及警覺，
      據此，被告貿然將上開門號交由他人之際，應能遇見此舉
      可能幫助他人從事詐欺犯行，詎其仍貿然為之，顯見其對
      提供所申辦之門號與他人使用，有遭人利用作為詐騙工具
      之可能，有所預見且並不違背其本意，是其具有幫助詐欺
      取財之不確定故意，亦可認定。
三、核被告2人所為，係分別犯刑法第30條第1項前段、第339條
    第1項詐欺取財罪之幫助犯。被告2人以幫助之意思，參與構
    成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2項規定，
    分別按正犯之刑減輕之。而被告2人所幫助之成年詐騙集團
    成員間，有犯意聯絡及行為分擔，屬共同正犯。爰審酌被告
    丙○○提供帳戶之提款卡及密碼與他人犯罪使用，所為已影
    響社會正常經濟交易安全，然於犯後坦承犯行，被告甲○○
    提供行動電話門號供他人犯罪使用，使被害人無從追償，及
    本件被害人所受詐騙金額等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第30條第1項、第2項、第28條、第339條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
