【裁判字號】    97,補,399
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第399號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○等5人間請求拆屋還地等事件，原告應於
收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。
應補正之事項：
一、原告起訴聲明第1項請求「自調解書狀送達翌日起至清償日
    止，按月給付新臺幣25,706元」，該調解書狀送達翌日為何
    日？
二、所請求之土地為台北市○○段○○段「569」地號，或為「
    568」地號？（起訴狀所載為「569」地號，而所附之原證8
    「地價證明書」為「568」地號。）
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
