【裁判字號】    97,聲,587
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第587號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第三四四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍萬陸仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規
    定。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序終結在
    內（最高法院75年度臺抗字第261號判決參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院92年度裁全字第293 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣56,000元為擔保金，並以本院92年度存字第34
    4 號提存事件提存在案；聲請人已聲請本院准予撤銷上開假
    扣押裁定，並撤回假扣押之執行，另聲請本院准以96年度聲
    字第851 號事件通知相對人於25日內行使權利而未行使，爰
    聲請裁定返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人以本院92年度裁全字第293 號假扣押裁定為執
    行名義，聲請對相對人所為之本院92年度執全字第227 號假
    扣押強制執行程序，已因該假扣押標的物業經本院92年度執
    字第20456 號返還借款強制執行程序調卷執行完畢，聲請人
    並具狀陳報其執行債權業經完全清償，此均經本院調取上述
    各案號之民事卷宗核閱明確。系爭假扣押標的物既經本案終
    局執行完畢，該假扣押執行程序即已終結。聲請人於執行程
    序終結後，聲請本院准以96年度聲字第851 號事件通知相對
    人於25日內行使權利而未行使，此經本院調取該事件卷宗核
    閱屬實，則聲請人聲請發還其所提存之擔保金，即與首揭規
    定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
