【裁判字號】    97,聲,739
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第739號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因如附表所示等案
    件，先後經判決確定如附表所示，聲請本院定其應執行刑等
    語。
二、本件受刑人所犯之罪，其中如附表編號1之犯罪時間係在95
    年7月1日刑法修正施行之前，編號2、3之犯罪時間則在刑法
    修正施行之後。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身
    雖經修正，但無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律。又裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應依刑法第2條第1項之
    規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年第8次刑
    事庭會議決議意旨參照）。按修正前刑法第51條第5款規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑
    法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    下列各款定其應執行者：五宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年。」經比較修正前後規定之結果，修正後之刑法第51
    條第5款並無較有利於行為人之情形，是依刑法第2條第1項
    前段規定，自應依修正前刑法第51條第5款之規定，定其應
    執行之刑。次按修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難
    以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情
    形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」並依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條規定，就易科罰金折算1日之數額提高為
    100倍即銀元1百元以上3百元以下，經折算為新臺幣則為新
    臺幣3百元以上9百元以下；修正後刑法第41條則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於
    數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」而罰金
    罰鍰提高標準條例第2條有關易科罰金折算1日之數額提高倍
    數規定，即不再適用，比較修正前後之易科罰金折算標準，
    自以修正前刑法第41條之規定較有利於受刑人。故依刑法第
    2條第1項後段之規定，本件易科罰金折算標準，均應適用修
    正前刑法第41條第1項前段之規定，併依刑法施行法第3條之
    1 第3項之規定，適用修正前刑法第41條第2項之規定，易科
    罰金並定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人前於95年10月19日，因犯施用第一級毒品
    、施用第二級毒品等罪，經本院於95年12月28日，以95年度
    訴字第1916號判決，分別判處有期徒刑7月、3月，並於96年
    1月24日確定，嗣經分別減為有期徒刑3月又15日、1月又15
    日確定；而受刑人於前案判決確定前之95年5月18日，因犯
    持有第一級毒品罪，經本院於96年9月19日，以96年度易字
    第2014號判決，判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月，如易
    科罰金以銀元300元即新臺幣900元折算1日，於96年10月31
    日確定。茲檢察官聲請就受刑人所受數有期徒刑之宣告定其
    應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應
    就有期徒刑部分，依修正前刑法第51條第5款規定，定其應
    執行之刑，並依新修正之刑法施行法第3條之1規定、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，併諭知所定應執行刑其
    易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項
    前段、第53條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段
    、第2項，刑法施行法第3條之第3項，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                    刑事第七庭法  官  許泰誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
