【裁判字號】    97,票,15220
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第15220號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  中國力霸股份有限公司
                        1號8.
法定代理人  甲○○
                        1號8.
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十二年八月四日簽發之本票內載憑票交付聲請人
之新臺幣肆仟萬元及自民國九十六年一月七日起至清償日止，按
年利率百分之五．五計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國九十二年八月
    四日簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣肆仟萬元，利息按年
    息百分之五．五計算，另自民國九十六年二月八日起至清償
    日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過
    6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率20% 計付之
    違約金，付款地在台北市，免除作成拒絕證書，到期日民國
    九十六年一月七日，詎於到期後經提示未獲付款，為此提出
    本票1 件，聲請裁定就上開金額及依約定利率計算之利息准
    許強制執行等語。
二、本件聲請除違約金部分非票款，聲請人不得聲請強制執行，
    應予駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予
    准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  簡易庭法  官  范智達
一、正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20 日
    內，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        書記官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
