【裁判字號】    97,聲,1320
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1320號
聲  請  人  金佳昌有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  漢邦興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第九八七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣玖拾捌萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106 條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132 條第3 項規定已不得再聲
    請強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、查聲請人與相對人間請求給付貨款事件，聲請人前聲請本院
    以96年度裁全字第1928號民事裁定，准聲請人供擔保後對被
    告之財產假扣押，聲請人於民國96年2 月16日收受上開裁定
    ，即依裁定所示提供新臺幣98萬元為擔保金，並以本院96年
    度存字第987 號提存事件提存後，以上開裁定為執行名義，
    聲請本院准以96年度執全字第662 號執行事件，對相對人財
    產實施假扣押執行程序。嗣聲請人於96年8 月24日具狀撤回
    上開假扣押強制執行，本院並據以撤銷上開執行程序。其後
    聲請人以存證信函通知相對人就因假扣押所受損害行使權利
    ，此項通知並經本院准以96年度聲字第4532號裁定對相對人
    為公示送達，於97年1 月21日生送達效力。相對人經公示送
    達上開催告通知後，迄無對聲請人行使權利等事實，業經聲
    請人提出提存書、假扣押裁定、存證信函、公示催告裁定等
    件為證。並經本院依職權調取上開提存、公示送達、假扣押
    保全暨執行事件卷宗核閱無訛。聲請人據上情聲請返還上開
    提存物，核無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
