【裁判字號】    97,拍,295
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定               97年度拍字第295號
聲  請  人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定依民法第881 條之17規定，於最高限額抵押權準
    用之。復按民法物權編施行法第17條之規定，於民法物權編
    民國96年9 月28日修正施行前所設定之最高限額抵押權，亦
    適用之。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國94年7 月28日，以其所有
    如附表一所示之不動產，為擔保其本人對聲請人現在（包括
    過去所負現在尚未清償）及將來所負之一切債務之清償，設
    定新台幣（下同）3,000,000 元之最高限額抵押權，存續日
    期自94年7 月15日起至134 年7 月14日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，並經登記在案。嗣相對人於94
    年7 月29日向聲請人借款2,500,000 元，借款期間自94年7
    月29日起至114 年7 月29日止，按月依年金法平均攤還本息
    ，約定利息如附表二所示，如未按期清償，則全部債務視為
    到期，除仍按上開利息計收遲延利息外，逾期在6 個月以內
    者，另按上開利率10％，超過6 個月以上部分，另按上開利
    率20％加計違約金。詎相對人自96年12月29日起即未依約清
    償本息，尚有本金2,267,229 元未償，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提
    出個人不動產借款契約書、授信約定書、抵押權設定契約書
    、其他約定事項、他項權利證明書、土地及建物登記謄本之
    影本各1 件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業於97年3 月18日
    通知相對人於送達翌日起5 日內就本件最高限額抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，該通知函已於97年4 月1 日送達相對
    人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今並未陳述意見
    ，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                           民事第二庭     法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
