【裁判字號】    96,重訴,1200
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    給付分配款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1200號
聲  請  人  甲○○
即  原  告
訴訟代理人  劉錦隆律師
相  對  人  高萬鍾即祭祀公業高同記管理人
即  被  告
訴訟代理人  張世興律師
上列當事人間請求給付分配款事件，聲請人即原告聲請相對人即
對造提出所執文書，本院裁定如下：
    主  文
相對人即被告應於本裁定送達後十日內，提出被告自民國七十五
年一月一日起至民國九十七年三月三十一日為止之全部帳簿及歷
次派下員大會之會議記錄。
    理  由
一、按聲明書證，係使用他造所執之文書者，應聲請法院命他造
    提出。前項聲請，應表明下列各款事項：一、應命其提出之
    文書；二、依該文書應證之事實；三、文書之內容；四、文
    書為他造所執之事由；五、他造有提出文書義務之原因，民
    事訴訟法第三百四十二條第一項有明文規定，又按法院認應
    證之事實重要，且舉證人之聲請正當者，應以裁定命他造提
    出文書，同法第三百四十三條亦規定甚詳。
二、本件原告起訴主張伊為被告之派下員，並本於派下權請求被
    告給付自民國七十八年二月四日起至九十五年十二月三十一
    日為止之分配款，如依原告之房份即三十二分之一計算，原
    告可分得新台幣六千零四十萬三千七百七十一元。被告雖不
    否認原告之派下員身份，然對於上開分配款金額則予否認，
    依據民事訴訟法第二百七十七條前段之規定，原告對此即應
    負舉證之責任，然被告於上開期間就祭祀公業所有之土地出
    售或被徵收或出租所得之價金、補償費及租金等收益，均記
    載於被告於上開期間所製作之帳簿及歷次派下員大會之會議
    記錄，上開文書為被告所持有，此為被告開庭時所不爭執，
    為證明原告可請求之給付分配款，爰依民事訴訟法第三百四
    十三條之規定，聲請鈞院以裁定命被告提出如主文所示之文
    書等語，經核與上開法文之規定並無不合，況原告早於本院
    九十六年十一月十九日言詞辯論期日即聲請被告提出上開文
    書（自八十八年起至九十五年間之文書），本院並於九十七
    年一月十四日、同年二月二十五日庭期言詞辯論期日命被告
    提出上開文書，然被告均未遵從之。綜上，聲請人即原告之
    上開聲請，與法有據，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
