【裁判字號】    97,聲,971
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第971號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第四一○九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣柒萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所規定。復按，民
    事訴訟法第一百零四條第一項第二款所謂訴訟終結，應從廣
    義解釋，包括執行程序終結在內，本件債權人如確已聲請撤
    銷假扣押裁定，復定二十日以上之期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使者，似不妨適用上開條文之規定，
    准許債權人領回其因聲請假扣押而提供之擔保金（最高法院
    七十五年度台抗字第二六一號判決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院八十五年度裁全字第三
    七三五號假扣押裁定，提供新台幣七萬元為擔保，並以鈞院
    八十五年度存字第四一０九號提存事件提存在案，現聲請人
    業已撤銷上開假扣押裁定，並已撤回執行，同時向鈞院聲請
    相對人行使權利，爰依據民事訴訟法第一百零四條第一項第
    三款之規定請求返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人之上開聲請事由，已據聲請人提出本院八十五
    年度存字第四一０九號提存書、本院九十六年四月三十日北
    院錦執全申字第二八四四號囑託塗銷查封登記書、本院九十
    六年度全聲字第四二三號民事裁定與確定證明書及本院九十
    六年十一月六日北院隆民勇九十六年聲字第四一七四號函各
    一份為證，並經本院依職權調閱本院八十五年度存字第四一
    ０九號提存卷宗一宗，審查無誤，應可採信，從而聲請人前
    揭聲請，經核並無不合，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國  九十七  年    四   月    二十一 日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國  九十七  年    四   月    二十一 日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
