【裁判字號】    97,聲,1275
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1275號
聲  請  人   陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
相  對  人   丙○○○○○○○.
             甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣柒仟貳佰伍拾元整
元及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院96年度訴字第
    241號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                      柒仟零伍拾元
第一審登報費                            貳佰元
合        計                    柒仟貳佰伍拾元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
