【裁判字號】    97,醫自,1
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度醫自字第1號
自  訴  人  甲○
上列自訴人因自訴被告乙○○業務過失傷害案件，經自訴人提起
自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人及提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之，又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。
二、查本件自訴人甲○所提業務過失傷害案件，並未委任律師為
    代理人，此有卷附之自訴狀可稽，揆諸前揭之說明，自訴人
    提起本件自訴其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第
    343條、第273條第5項、第319條第2項之規定，命自訴人於
    本裁定送達後5日內補正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  呂政燁
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
