【裁判字號】    97,聲,1353
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1353號
聲  請  人  御思營造廠有限公司
法定代理人  甲○○
                        之7
相  對  人  黃沈靜蘭即進發達工程行
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七一三四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾陸萬壹仟壹佰捌拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，聲請人前遵本院民事裁定為擔保撤銷假扣押，曾提供如主
    文所示之擔保金，並以本院96年度存字第7134號提存事件提
    存在案；茲因受擔保利益人即相對人同意聲請人領回上開提
    存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據聲請人提出提存書、假扣
    押裁定及相對人之同意書暨印鑑證明等件為證，
    並經本院依職權調取上開提存事件及假扣押保全暨執行卷宗
    核閱無誤，本件聲請應予准許，爰依民事訴訟法第95條、第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
