【裁判字號】    97,簡,42
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第42號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第 22005號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一至六所示之物均沒收
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實關於被告甲○○供給之賭博場所應更正為「
    臺北縣新店市○○路八七號地下室」、賭博方式應更正為「
    由甲○○提供麻將牌、骰子為賭具，約定賭博方式為一將四
    圈抽頭新臺幣（下同）一千元（含每次自摸抽頭二百元）」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博
    場所及意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超
    過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院九十五年度臺上字第一０七九號判決意旨參照）。被
    告自民國九十六年九月二十五日起至同年十月十日下午六時
    三十分許為警查獲時止，多次反覆持續提供上址作為賭博場
    所及聚眾賭博以牟利而未曾間斷，是其行為於概念上各應評
    價為包括的一罪之集合犯而僅論以一罪。且被告基於一犯意
    之決定，發為一行為，應屬法律概念之一行為，其以一行為
    觸犯前開二罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五條之規定
    ，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告不思以
    正途取財，竟提供場所，經營麻將賭博牟利，敗壞社會風氣
    ，惟其並無前科，素行尚佳，犯後復坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如
    附表編號一所示之抽頭金，為被告所有、因賭博所得之物，
    編號二、三、四、五、六所示之物，則為被告所有、供賭博
    所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款、第三款規定宣告沒收；至如附表編號七所示之賭資
    ，既非被告所有，又非違禁物，自無從宣告沒收，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八
    條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十三  日
附表：
┌──┬─────┬────────┐
│編號│   品名   │      數量      │
├──┼─────┼────────┤
│ 一 │抽頭金    │新臺幣一萬二千元│
├──┼─────┼────────┤
│ 二 │麻將牌    │二副            │
├──┼─────┼────────┤
│ 三 │骰子      │六顆            │
├──┼─────┼────────┤
│ 四 │監視器鏡頭│三顆            │
├──┼─────┼────────┤
│ 五 │監視器主機│一台            │
├──┼─────┼────────┤
│ 六 │帳冊      │一張            │
├──┼─────┼────────┤
│ 七 │賭資      │新臺幣八千三百元│
│    │          │（即賭客林易昌所│
│    │          │有之賭資一千五百│
│    │          │元、林利美所有之│
│    │          │賭資四百元、白松│
│    │          │泉所有之賭資一千│
│    │          │一百元、鄭廉濤所│
│    │          │有之賭資七百元、│
│    │          │曾清香所有之賭資│
│    │          │七百元、林麗玲所│
│    │          │有之賭資一千元、│
│    │          │施卉蓁所有之賭資│
│    │          │二千八百元、李傳│
│    │          │禱所有之賭資一百│
│    │          │元）            │
└──┴─────┴────────┘
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
