【裁判字號】    97,簡,1374
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第1374號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第6680號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒商標手提包壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，犯罪事實第三行之犯罪時間更為「九
    十七年一月十五日許」；證據則增載：雅虎奇摩拍賣網頁列
    印八紙及授權書、查扣物估價表、扣押物品目錄表各一紙。
二、核被告甲○○所為，係違反商標法第八十二條之意圖販賣而
    陳列仿冒商標商品罪。本案扣案仿冒商標商品，係被告受贈
    所得之物，業據被告供承在卷，既無其他積極事證足證被告
    自始有營利之意圖而販入，自非販入行為；又被告乃於刊登
    拍賣訊息後，即為警網路巡邏發現，其係與佯為買家之警方
    交易而被查獲，自不能認被告有販賣既遂之行為，應論以意
    圖販賣而陳列仿冒商標商品罪，附此說明。爰審酌被告有前
    科（未構成累犯），素行非佳，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，其犯罪之動機、目的，無非希望以在網路
    上陳列進而販賣仿冒商標商品之方式獲取金錢，惟手段顯不
    尊重他人商標專用權，欠缺保護智慧財產權之觀念，其生活
    狀況、大學畢業之智識程度、僅有一次意圖販賣而陳列仿冒
    商標商品之犯行，且數量僅有一件（真品價值約新臺幣三萬
    五千元），影響商標權人之市場利益非鉅，斟酌其犯罪所生
    危害程度及被告犯後坦承犯行，尚知悔意，惟尚未與商標權
    人達成民事上和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末以，扣案仿冒如聲請
    簡易判決處刑書附件所示商標之商品（即仿冒手提包）一只
    ，依商標法第八十三條之規定，不問屬於犯人與否，應宣告
    沒收之。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二
    條、第八十三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     4    月    22    日
附件：（97年度偵字第6680號）
附錄論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
