【裁判字號】    95,易,2012
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2012號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鄭涵雲律師
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
14098號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人聯電公司、甲○○告訴被告乙○○妨害名譽案
    件，起訴書認被告係犯刑法第310條第2項之誹謗罪，依同法
    第314條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  孫惠琳
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
