【裁判字號】    88,訴,886
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           88年度訴字第886號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  林順益律師
被      告  己○○
            庚○○
上列被告因商業會計法等案件，於97年4 月21日下午4 時，在本
院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
以及上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文；
    戊○○、己○○、庚○○共同連續犯行使業務不實文書罪，
    各處有期徒刑月，如易科罰金均以銀元佰元即新台幣玖
    佰元折算壹日，均減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
    ，均以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，均緩刑貳年。
二、犯罪事實：
    戊○○、己○○、庚○○均為從事廢棄物買賣業，均明知有
    限責任臺灣省廢物運銷合作社（以下簡稱廢合社），依據廢
    合社章程及合作社法相關規定，廢合社應吸收非公司組織之
    拾荒業者加入成為社員，以共同運銷方式銷售廢棄物，其作
    業流程為社員收集廢棄物後，集中於廢合社設立之收售站（
    又稱為司庫），由收集站轉售再生工廠後，合作社再據以開
    立統一發票向再生廠收款，扣除營業稅及手續費後，再將其
    餘付予社員做為共同運銷貨款。至於社員託售回收物之銷售
    額，除作為廢合社代開銷貨發票之依據外，並由該社每單月
    填具一時貿易所得申報書向管轄稽徵機關申報社員個人一時
    貿易所得，核課社員個人年度綜合所得稅，詎戊○○、己○
    ○、庚○○等人因真正賣廢棄物之人不願申報所得稅，遂分
    別與廢合社總經理甲○○、會計丁○○、丙○○、助理乙○
    ○等人，共同基於行使業務上登載不實文書犯意聯絡，並基
    於概括之犯意，自84年間起，或由廢合社提供林秀鄉等人頭
    社員加入廢合社，或由自己提供人頭社員，於戊○○、己○
    ○、庚○○等人購入廢棄物原料取得統一發票後，由丁○○
    、丙○○、乙○○將彼等所購買廢棄物之金額，分配予林秀
    鄉等人頭社員，並連續登載於業務上所掌管之個人一時貿易
    資料申報表，任意分配攤提一時貿易所得，足生損害於稅捐
    機關課稅之正確性。
三、被告等於行為後刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，並自
    95 年7月1 日開始施行，經比較新舊法後，除緩刑部分以外
    ，認以適用舊法對被告於易科罰金時有利，爰適用舊法。
四、查被告等犯罪之時間均在民國96年4 月24日以前，且所為均
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例，爰依該條例之規定減
    其宣告刑二分之一。
五、處罰條文：刑法第2 條第1 項、第74條第1 項第1 款，民國
    94年2 月2 日修正公布前刑法第28條、第56條、第216 條、
    第215 條、41條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、民國95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條
    ，判決如主文（被告戊○○、己○○、庚○○固非廢合社之
    人員，就共犯刑法第215 條之罪部分，本應引用刑法第31條
    第1 項之規定，惟因被告等於業務登載不實後復持以行使該
    等文書，登載不實之低度行為為高度之行使所吸收，依最高
    法院91年度台上字第6877號判決所示，行使部分無庸適用刑
    法第31條第1 項之規定，爰處罰條文部分不再引用該條文，
    附此敘明）。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
七、如有前項所規定之例外情形，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華     民     國   97   年    4     月    21    日
          臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                             書記官  林妙穗
                             法  官  周占春
上正本證明與原本無異。
                             書記官  林妙穗
中    華     民     國   97   年    4     月    21    日
論罪法條
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
