【裁判字號】    97,訴,3012
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3012號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○○○○○
            丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○○○○○、
    丙○○發支付命令，惟被告乙○○○○○○已於法定期間內
    對支付命令提出異議，異議效力及於被告丙○○應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰陸拾肆萬玖仟肆佰貳拾
    捌元，應繳裁判費新台幣貳萬柒仟貳佰拾伍元，扣除前繳
    支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣貳萬陸仟
    貳佰拾伍元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
