【裁判字號】    97,簡,295
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第295號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第 22086
號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，並更正犯罪事實關於被告甲○○帳號之記載應為「0
    0000000000號」，暨補充證據：「被告於本院之
    自白」。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第三項、第一項、第
    三十條第一項之詐欺取財未遂罪之幫助犯。
  (二)被告幫助該等不詳人士為詐欺犯行，該等不詳人士間有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
  (三)被告係幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第三十條第二項之規
    定，按正犯之刑減輕之。
  (四)被告已著手於幫助詐欺行為之實行而不遂，應依刑法第二十
    五條規定，論以未遂犯，並減輕其刑。
  (五)爰審酌被告任意將個人帳戶交付不明人士使用，危害社會治
    安及金融交易安全，然其尚非策劃及主導詐欺犯罪之人，被
    害人亦未因而受騙，暨被告犯後已坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
  (六)再查被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前，爰
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條規定，減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金
    之折算標準。
  (七)末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮，偶罹
    刑典，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認就其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八
    條、第三百三十九條第三項、第一項、第二十五條、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十三  日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
