【裁判字號】    97,簡,1299
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1299號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第312 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（原淨重
零點零二八零公克，驗餘淨重零點零二七九公克）沒收銷燬之，
外包裝袋壹個（重零點二公克）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於民國96年9 月26日執行完畢」應更正為
    「於民國96年9 月27日強制戒治執行完畢釋放出所」、「96
    年12月31日」應補充為「96年12月31日凌晨2 時至3 時許」
    、「毛重0.2280公克、淨重0.0280公克，驗後淨重0.0279公
    克」應補充為「原淨重0.0280公克，驗餘淨重0.0279公克，
    外包裝袋重0.2 公克」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告曾因施用毒品而觸法，經觀察勒戒執行完畢，仍不
    知悔悟，再犯本件施用毒品之罪，且施用毒品非但戕害身心
    ，亦可能因此危害社會秩序，惟被告犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。再查扣案結晶體1 包（原淨重0.0280公克
    ，驗餘淨重0.0279公克），確含第二級毒品甲基安非他命成
    分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書附卷可稽
    （見偵查卷第42頁），應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，宣告沒收銷燬之。又該包毒品之外包裝袋1 個（
    重0.2 公克），為被告所有、供保存甲基安非他命以利施用
    犯罪所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，併予宣告沒收之。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
