【裁判字號】    97,簡,1360
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1360號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2725號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除更正第17行之「168 萬元」為「68萬元」
    ，並增列被告於本院訊問中自白為證據外（見本院97年4 月
    21日訊問筆錄），其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按「幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言」，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決可資參照。被告戊○○基於幫助詐欺之犯意，提
    供帳戶存摺、金融卡及密碼予某真實姓名、年籍不詳成年人
    士，再由該名人士與其餘真實姓名、年籍不詳成年人士，共
    同以詐術使被害人丁○○、丙○○、乙○○陷於錯誤，而匯
    款至被告帳戶，再經由上揭人士提領，綜觀全卷並無證據證
    明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為，核其所為係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。而被告
    幫助真實姓名、年籍不詳成年人士共同犯前開詐欺取財罪，
    應依刑法第30條第2 項之規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告提供存摺、金融卡及密碼予該名人士使用，使上揭人士
    得利用上開帳戶轉匯詐騙款項，助長詐欺犯罪之猖獗，影響
    社會正常經濟交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，惟事
    後坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以為懲儆。又查本件被告犯罪時間在民國96年
    4 月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1
    項所定不予減刑之罪，至減刑條例第5 條雖規定：「本條例
    施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案
    接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，惟係指於
    該條例施行即96年7 月16日前經通緝，而未於96年12月31日
    前自動歸案者，始不得依該條例減刑。被告前於96年8 月8
    日經臺灣臺北地方法院檢察署發佈通緝，並於同年12月2 日
    經臺北市政府警察局萬華分局逮捕歸案，有該署甲○盛改緝
    字第316 號通緝書、臺北市政府警察局萬華分局通緝案件移
    送書附卷可參，自不受該條例第5 條不得減刑之限制，應依
    該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條之減刑規定，
    減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第
    1 項，第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    21     日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
