【裁判字號】    97,簡,1504
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1504號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  鄭志政律師
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二八六七號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
乙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鋸貳支均沒收之。
均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第三百二十一條第
    一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告乙○○與甲○○就上開
    竊盜犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，並為共同正犯。爰審
    酌被告二人共同竊取告訴人即臺北市政府水利工程處所有放
    置於河中之舊橋墩上裸露之鋼筋五條，對於告訴人造成損害
    ，惟被告二人僅因一時貪圖小利，進而行竊，犯罪動機、手
    段均單純，且本案竊得鋼筋市價約新臺幣一百二十元，價值
    非高，其等於犯罪後亦坦承犯行，態度良好等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準，以資懲
    儆。末查，被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，而被告甲○○前雖因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，但於執行完畢後五年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    等於犯罪後坦承犯行，並於本院審理中表示後悔，經公訴人
    請求給予緩刑，此有本院準備程序筆錄附卷可稽（見本院九
    十七年四月十四日筆錄），故本院斟酌上開各情，認被告二
    人經此偵審程序，當知所警惕，而無再犯之虞，認其前開所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項
    第一款、第二款之規定，均併予宣告緩刑二年，以啟自新。
    又扣案之鐵鋸二支，各為被告所有，並供本案犯罪所用之物
    ，業據被告二人均供承在卷，爰併依刑法第三十八條第一項
    第二款沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三
    百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款、第二款、第三十八條第一項第二款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月     21    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
