【裁判字號】    96,聲,5139
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5139號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第ㄧ八二四號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十二年度甲類第六期債票，面額新臺幣壹拾萬元
，准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規
    定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結；於假扣押執行事件
    ，如供擔保之債權人已撤回假扣押之執行，其撤回執行距其
    收受為執行名義之假扣押裁定已逾30日，依強制執行法第13
    2 條第3 項規定已不得再聲請強制執行者，亦可認為訴訟終
    結。
二、查案外人花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮企銀
    ）與相對人間請求清償借款事件，花蓮企銀前聲請本院以94
    年度裁全字第2365號民事裁定，准供擔保後對被告之財產假
    扣押，花蓮企銀於民國94年4 月20日收受上開裁定，即依裁
    定諭知提供如主文所示之債票為擔保金，並以本院94年度存
    字第1824號提存事件提存後，以上開裁定為執行名義，聲請
    本院准以94年度執全字第1249號執行事件，對相對人財產實
    施假扣押執行程序。嗣花蓮企銀於96年5 月24日具狀撤回上
    開假扣押執行後，聲請本院准予通知相對人於21日內行使權
    利，相對人於96年9 月22日收受上開通知，迄未對上開擔保
    金行使權利，花蓮企銀得依首揭民事訴訟法規定聲請發還擔
    保金。花蓮企銀於96年9 月8 日與聲請人合併而消滅，聲請
    人概括承受花蓮企銀資產負債及營業等事實，業經聲請人提
    出提存書、假扣押裁定、行使權利裁定等影本為證。並經本
    院依職權調取上開提存事件、行使權利事件及假扣押暨執行
    事件卷宗核閱無訛。聲請人據上情聲請返還上開提存物，核
    無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
