【裁判字號】    97,簡,1506
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第1506號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4515號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
以新台幣參佰元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子參顆、搬風壹
顆、牌尺肆支、新台幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利，
      供給賭博場所罪。
（二）爰審酌被告並無犯罪前科紀錄，有台灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可稽，其提供賭博場所供他人賭博財物，抽頭
      牟利之犯罪動機、目的、手段、犯罪後所生損害、所得利
      益，犯罪後尚能坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（三）扣案之麻將1 副、骰子3 顆、搬風1 顆、牌尺4 支等賭具
      ，均為被告甲○○所提供，業據其於警詢、檢察官偵查時
      所自承，顯為其所有，且為犯罪所用之物，爰依刑法第38
      條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收；又扣案之抽頭金
      新台幣400 元，為被告提供賭博場所犯罪所得之物，已如
      前述，當為被告所有，爰依前開條項第3 款之規定，併予
      宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第268 條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
    第3 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
