【裁判字號】    97,聲簡再,1
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲簡再字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院96年度簡字第4169號確定
判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如聲請再審狀（如附件）所載。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又聲請再審程式之欠缺，非
    程序中所得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法
    聲請，此有最高法院71年度台抗字第337 號判例意旨可資參
    照。
三、經查：本件聲請人聲請再審，雖提出刑事聲請再審狀乙紙，
    然並未附具原判決之繕本及證據，揆諸前開說明，其聲請再
    審之程序違背規定，且無從補正，自應依法裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
