【裁判字號】    97,簡,1482
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1482號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6337號），本院認為不宜以簡易判決處刑（96年度簡字第15
45號），改依通常程序審理（96年度易字第1980號），經被告於
準備程序中自白犯罪，認為仍宜以簡易判決處刑，改依簡易程序
，逕以判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日；均減為拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正犯罪事實第7 行為「前往臺北市松山區○○○路
    ○ 段31號FICCE 鞋店」，並增列被告於本院審理中自白為證
    據外（見本院97年4 月14日審理筆錄），其餘犯罪事實、證
    據均援用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前後2 次竊盜罪應分論併罰。爰審酌被告犯後坦承犯行，
    態度良好，犯罪所得金額，現已與被害人錦松洋行有限公司
    達成和解，及犯罪動機、目的、手段、所生之危害等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，及均諭知易科罰金之折算標
    準。又查本件被告犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，且
    非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項所定不予減刑之
    罪，則依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條之減
    刑規定，應減其宣告刑2 分之1 ，並均諭知易科罰金之折算
    標準，並定其應執行刑及易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    21     日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
