【裁判字號】    97,聲,877
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第877號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第95
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品MDMA成分之藥丸壹佰拾顆（淨重拾柒點陸
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文，並經司法院18年院字第67
    號著有解釋在案。
二、聲請意旨略以：如附件。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品MDMA所涉違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以96年度毒聲字第496 號裁定令入觀
    察勒戒處所施以觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而釋
    放出所，並由臺灣臺北地方法院檢查署檢察官於96年12月25
    日以96年度毒偵字第538 號為不起訴處分確定，此有不起訴
    處分書附於臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第3881號卷
    ，並業經本院核閱卷證無誤。又扣案之藥丸，經送內政部刑
    事警察局鑑定結果，為含有第二級毒品MDMA成分（淨重37.6
    公克），有該局鑑驗通知書在卷可稽，足認上開扣案物確係
    含有第二級毒品MDMA無訛。從而，聲請人據此聲請宣告沒收
    銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
