【裁判字號】    97,易,1186
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1186號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6096號），本院認不得以簡易判決處刑，爰改為適用通常程序
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年2月13
    日清晨6時30分許，在臺北市○○區○○街12巷8之1號2樓之
    住處，因與前來收取被告在「豔麗小吃部」賒欠新臺幣（下
    同）4000多元帳款之告訴人乙○○發生口角爭執，竟基於傷
    害他人身體之犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有外傷性
    右腦挫傷、硬腦膜下血腫、頭臉多處挫傷及左腳蹠骨骨折之
    傷害。因認被告涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。又法院於審理聲請簡易判決處刑案件後，認應
    為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第45
    2 條亦有明文。
三、本件被告因前揭傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，依同法第287條
    規定須告訴乃論。茲據告訴人告訴人已具狀撤回其告訴，有
    刑事撤回告訴狀1份在卷為憑，揆諸首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
