【裁判字號】    96,補,1130
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    辦理地上權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度補字第1130號
原      告  丙○○○即黃木財.
            丁○○即黃木財之.
            乙○○即黃木財之.
            庚○○即黃木財之.
            戊○○即黃木財之.
            己○○即黃木財之.
被      告  建洋實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  辛○○
上列當事人間請求辦理地上權登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣玖拾伍萬參仟柒佰元（計
算方式：公告土地現值86,700元×11平方公尺＝953,700元），
應徵第一審裁判費新台幣壹萬零肆佰陸拾元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                      書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
