【裁判字號】    97,簡,1486
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1486號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第1801
號、第2279號），經本院訊問後被告自白犯罪，認為宜以簡易判
決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日；各減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰
金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○、乙○○2 人業於本院
    行準備程序時認罪不諱應予補充外，其餘均詳如附件之聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、新、舊法之比較：
（一）被告2 人行為後，刑法業於94年2 月2 日公布，於95年7
      月1 日施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法
      律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
      人之法律」，現行刑法第2 條第1 項定有明文，此條規定
      乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及
      既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
      之準據法，是以，刑法第2 條本身雖經修正，但其既屬適
      用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
      用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律。
      又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未
      遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
      加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
      減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
      院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議意旨可資參照
      ）。
（二）刑法修正後，已將舊法第28條之「實施」修正為「實行」
      。其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概
      念在內，其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成
      犯罪事實之行為，其範圍較狹，亦即新法第28條共同正犯
      之範圍，已修正限縮於共同實行犯罪行為者始成立共同正
      犯，非除陰謀犯、預備犯共同正犯，自屬行為後法律之變
      更（最高法院96年台上字第3773號判決意旨參照）。新、
      舊法比較後，自以新法第28條之規定，對被告2 人較為有
      利。
（三）關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑
      之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定
      ，而最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規定
      為1 元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪
      法條係於72年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正
      者，得依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其原
      定數額提高為2 倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並
      依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以
      銀元1 元折算為新臺幣3 元；於刑法修正後，因刑法第33
      條第5 款修正為：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計
      算之。」使得刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新台幣，
      則刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正
      為新臺幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與
      刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「
      中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
      至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      3 倍。」從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，
      於刑法修正前、後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款
      所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法
      第33條第5 款規定有利於被告。
（四）綜上，依修正後之刑法第28條規定，雖已限縮被告2 人共
      同正犯成立範圍，然依修正前之刑法第28條規定，被告2
      人仍成立共同正犯，而修正前刑法第33條第5 款之規定為
      銀元1 元以上，對被告2 人較為有利，綜其全部罪刑之結
      果而為比較，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行
      為時之規定即舊法，較有利於被告2 人。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告2 人所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
      。
（二）被告2 人就前開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共
      同正犯。
（三）爰審酌被告2 人佯以共同投資亞巨機車行為由，使告訴人
      丙○○陷於錯誤，而交付新台幣（下同）35萬元，被告甲
      ○○因而朋分10萬元之犯罪動機、目的、手段、犯罪後所
      生之損害，被告2 人犯罪後尚能坦承不諱，顯有悔意，且
      已與告訴人和解，有其等所簽立之和解書影本乙紙在卷可
      稽，復酌以被告2 人均已有犯罪前科紀錄（未構成累犯）
      ，素行非佳，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
      而告訴人於本院行準備程序時亦供稱：被告2 人有誠意與
      我和解，請求給予輕判等語一切情狀，分別量處如主文所
      示之刑。
（四）被告2 人行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，業自95
      年7 月1 日起施行。修正前刑法第41條規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
      下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
      矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之
      數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」
      並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（業於95年7 月1
      日起刪除生效），就易科罰金折算1 日之數額提高為100
      倍（即銀元1 百元以上3 百元以下，經折算為新台幣則為
      新台幣3 百元以上9 百元以下）；修正後刑法第41條規定
      ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
      、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所
      宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
      限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦
      適用之。」而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰金
      折算1 日之數額提高倍數規定，即不再適用；比較修正前
      後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條之規定較有
      利於被告2 人，爰依前開規定，諭知易科罰金之折算標準
      。
（五）被告2 人犯罪時間，係在96年4 月24日以前，依中華民國
      九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規
      定，均應減其宣告刑2 分之1 ，故減為有期徒刑1 月15日
      ，並依前開減刑條例第9 條及前開所述之規定，諭知易科
      罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法第
    28條、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，判決
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
