【裁判字號】    97,聲,853
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第853號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第56號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點肆陸零公克，驗
餘淨重零點肆伍伍公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文，並經司法院18年院字第67
    號著有解釋在案。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺北地方法院檢察署於民國96年11月26日以96年
    度毒偵字第1641號為不起訴處分確定。經查，本件共扣得甲
    基安非他命1包（驗餘淨重0.3455公克），係違禁品，爰依
    法聲請宣告沒收。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命所涉違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以96年度毒聲字第404號裁
    定令入觀察勒戒處所施以觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，並由臺灣臺北地方法院檢查署檢察官於96年11月26日以
    96年度毒偵字第1641號為不起訴處分確定，此有刑事裁定、
    指揮書、不起訴處分書附於臺灣臺北地方法院檢察署96年度
    毒偵字第1641號卷，並經本院核閱卷證無誤。另查，扣案之
    白色結晶體1包，經送交通部民用航空局航空醫務中心以氣
    相層析質譜儀分析法鑑驗結果，確含第2級毒品甲基安非他
    命成分，有該中心96年5月25日航藥鑑字第0960533號鑑定書
    、扣案物品清單各1份附卷可參（見臺灣臺北地方法院檢察
    署96年度毒偵字第1641號卷第42、44頁）。從而，該包白色
    透明結晶既屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
    第二級毒品，為違禁物，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正
    當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
