【裁判字號】    97,聲,995
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第995號
    聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人陳秋雄間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人陳秋雄間請求給付保險金事
    件，聲請人前依本院88年度北保險簡字第108 號民事判決為
    免為假執行，曾提供新臺幣30萬元為擔保金，並以本院89年
    度存字第1758號提存事件提存在案。茲因供擔保之原因業已
    消減，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款規定，請求准
    以裁定返還上開擔保金等語，並提出本院88年度北保險簡字
    第108 號、89年度保險簡上字第3 號民事判決及提存書等影
    本為證。
二、經查，聲請人聲請裁定返還上開擔保金，無非係以其提存上
    開擔保金所據之本院88年度北保險簡字第108 號民事判決之
    假執行宣告，業經本院89年度保險簡上字第3 號民事判決廢
    棄，其供擔保之原因已經消滅等情，為其論據。惟按假執行
    之宣告，因就本案判決或該宣告有廢棄或變更之判決，自該
    判決宣示時起，於其廢棄或變更之範圍內，失其效力。假執
    行之宣告全部失其效力者，因預供擔保免為假執行而提存之
    擔保金，即得聲請該管法院提存所返還，乃民事訴訟法第39
    5 條第1 項、提存法第18條第1 項第2 款所明定。聲請人據
    以提存上開擔保金之假執行宣告，既經本院判決廢棄而失其
    效力，此經本院調取上開民事卷宗核閱屬實，聲請人自可逕
    向提存所請求返還上開擔保金，無需本院另以裁定准許之。
    聲請人提出本件聲請，並無准許之必要。爰依民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
