【裁判字號】    96,易緝,148
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度易緝字第148號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
選任辯護人  王志傑律師
            謝天仁律師
上列被告因損害債權案件，經檢察官提起公訴（91年度偵緝字第
182號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因受共有人丙○○、丁○○、戊
    ○○、己○○、庚○○○委託出售共有之坐落台北縣新店市
    ○○段芊菶湖小段1-293號、1-294號土地，於民國85年8月
    5日出售給禾祥建設股份有限公司，向共有人短報賣價新台
    幣（下同）00000000元侵占入己，於88年間經告訴人丙○○
    、己○○向本院提出自訴，經判罪後，89年間告訴人丙○○
    、丁○○、戊○○、己○○、庚○○○向本院提出民事訴訟
    請求損害賠償，於89年2月24日經本院以89年度重訴字第210
    號判決被告應給付損害賠償，並宣告於告訴人供擔保後得假
    執行。被告基於毀損債權之概括犯意，於將受強制執行之際
    ，先於89年2月29日向臺北縣新店地政事務所申請買賣登記
    並於同年3月4日將其所有臺北縣新店市○○段大坪頂小段28
    -5號土地中之300之96號持分、大平頂小段30號、35之4號、
    35-11、36-3號土地中之300之96持分，35之21號、35-99中
    之32持分，登記過戶給甲○○夫妻（乙○○○）擔任董事長
    之廣信開發股份有限公司，再於90年10月15日將臺北縣中和
    市○○段牛埔小段4052之0建號建物過戶登記給乙○○○擔
    任董事長之廣欣育樂開發股份有限公司，再於90年12月19日
    將臺北縣三芝鄉○○段土地公坑小段31-5地號土地100之25
    持分信託登記給周遙瑞，足生損害於告訴人丙○○等之債權
    。因認被告涉犯刑法第356條損害債權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、丁○○、戊○○、己○○、庚○○○
    告訴被告損害債權案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑
    法第356條損害債權罪名，依同法第357條規定，須告訴乃論
    。茲於本院審理期間，被告與告訴人達成和解，告訴人具狀
    撤回本件告訴，此有97年4月17日撤回告訴狀暨和解筆錄各1
    份附卷為憑，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  高偉文
                                    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
