【裁判字號】    97,聲,923
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第923號
    聲  請  人  僑威科技股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人華科聯合科技股份有限公司
    （下稱華科公司）間請求給付貨款事件，聲請人前依本院95
    年度裁全字第17288 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新
    臺幣35萬元為擔保金，以本院95年度存字第6829號提存事件
    提存在案。因聲請人已聲請撤銷上開假扣押裁定，並定20日
    以上期間，催告相對人行使權利，該催告復經本院准以96年
    度聲字第3990號裁定對相對人為公示送達，相對人逾期未行
    使權利，爰依民事訴訟法第104 條第1 項規定，聲請發還上
    開擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人定20日以上期間催告受擔保利益人
    行使權利而不行使者，供擔保人固得依民事訴訟法第106 條
    準用第104 條第1 項第3 款規定，聲請法院裁定返還提存物
    ，惟須證明已依前開規定行合法之催告。次按公司經主管機
    關廢止登記者，應行清算；股份有限公司之清算，除公司法
    或章程另有規定，或股東會另選清算人外，以全體董事為清
    算人；如清算人有數人時，得推定一人或數人代表公司，若
    未推定，各有對於第三人代表公司之權，此觀公司法第26條
    之1 、第24條、第344 條、第85條第1 項、第322 條之規定
    甚明。是對清算中之股份有限公司為意思通知，應向其清算
    人為之。
三、經查，本件受擔保利益人華科公司，業經主管機關經濟部於
    民國96年11月14日，以府產業商字第09637936700 號函，廢
    止其公司登記，有該函文影本在卷可稽。依前項說明，華科
    公司應即行清算程序。復查華科公司之章程，並無規定清算
    人，有其章程影本附卷為憑，且無股東會選任清算人之事證
    ，公司法亦無另定其公司清算人。是應以其廢止登記時，依
    卷附公司登記事項卡所載之全體董事即甲○○、羅慶瑛、李
    又剛、有傑投資有限公司、劉緒倫為法定清算人，代表公司
    。又上述清算人，各得單獨代表華科公司行使權利。則聲請
    人以前詞聲請返還本件提存物，即應提出已向華科公司全體
    清算人為催告行使權利之證明。惟觀諸聲請人所提出催告華
    科公司行使權利之證明，即卷附之存證信函暨公示送達裁定
    ，係僅以華科公司董事長甲○○，為受意思通知之對象，尚
    無從據以認定聲請人已向華科公司全體清算人為行使權利之
    催告。聲請人既未提出民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所
    定合法催告之證明，則其聲請返還上開提存物，即有未合，
    自應予以駁回。爰依民事訴訟法第95條、第78條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                               書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
