【裁判字號】    97,拍,349
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第349號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
                        3樓
                        樓(戶.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）95年10月27日以
    其如附表所示之不動產為借款之擔保，設定新台幣（下同）
    1,200,000元之本金最高限額抵押權，存續期間為95年10月
    17日至130年10月16日止，債務清償期限依照個個契約所定
    清償日期，並經登記在案。
三、嗣相對人於95年10月30日向聲請人借款1,000,000元，並有
    利息及違約金之約定，借款期限至105年10月30日止，自借
    款日起每滿1個月給付利息1次，如未按期給付利息時，借款
    人即喪失期限利益，應立即償還全部借款本息，並且依遲延
    在6個月以內者，按年利率10％，超過6個月者，按年利率20
    ％，加計違約金。詎相對人自97年1月30日起未依約給付本
    息，目前尚欠本金889,832元。依雙方約定，本件借款已視
    為全部到期，爰請求准予拍賣抵押物，以資受償。並提出他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、借據、借戶繳息記錄等
    文件影本，以及建物登記謄本、2筆土地登記謄本為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於97年3月26
    日通知相對人於陳述意見函送達翌日起5日內，就本件最高
    限額抵押權所擔保之債權額表示意見，該通知函復於97年3
    月28日送達相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄
    今未陳述意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
