【裁判字號】    97,交聲,890
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  九十七年度交聲字第八九○號
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國九十二年三月二十一日所為之處分
（原處分案號：北監自裁字裁四○—Ａ八Ｌ七○○○五五號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案
    件處理辦法第十八條前段亦定有明文。
二、經查，受處分人甲○○之戶籍係自民國八十年七月十八日起
    即設於臺北縣新店市○○路八十五巷五弄三號，有受處分人
    個人基本資料查詢在卷可稽，且其於九十七年三月十一日交
    通部公路總局臺北區監理所交通違規案件陳述書、同年月二
    十六日聲明異議狀亦明載其住所為臺北縣新店市○○路八十
    五巷五弄三號，而本件裁決書係於九十二年三月二十四日即
    送達受處分人上址住所，並由其弟代為簽收，有中華民國郵
    政掛號郵件收件回執在卷可佐，其效力自應認與交付本人同
    ，至其弟已否轉交，何時轉交，均與已生送達之效力不生影
    響，並應以是日之翌日即同年月二十五日起算聲明異議期間
    ，然其竟遲至九十七年三月二十六日始行聲明異議，此有聲
    明異議狀上交通部公路總局臺北區監理所收狀章戳記可考，
    是受處分人提出本件聲明異議，已逾二十日之法定期間，顯
    不合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭規定，自應將本件
    異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
