【裁判字號】    97,家聲,85
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度家聲字第85號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請指定親屬會議成員事件，聲請人應於收受本裁定
之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人應提出被繼承人丙○○之親屬系統表。
    包含：
    (一)父母、祖父母、家長之姓名、年籍資料及戶籍謄本。
    (二)現存之直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親
      等內之同輩血親之姓名、年籍資料及戶籍謄本。
    (三)現存之其他親屬（含直系、旁系血親及姻親，尊親屬、卑
      親屬等）之姓名、年籍資料及戶籍謄本。
二、因親屬會議成員須由5人組成，聲請人僅呈報陳平、陳湘俊
    、蘇阿分等3人為親屬會議成員；從而，聲請人應另行提出
    被繼承人丙○○之相關親屬2人為其親屬會議成員。
三、本件聯絡人：福股書記官廖素芳（聯絡電話0000-0000分機
    211）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
