【裁判字號】    97,訴緝,44
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴緝字第44號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（71年度偵字第
22982號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。
三、經查：公訴人認被告甲○○係於民國71年12月28日晚間10時
    許，涉犯刑法第221條第1項、第302條第1項之罪嫌，上開犯
    罪間互有牽連犯裁判上一罪關係而應從一重處斷，其中行為
    時法定刑最重者為刑法第221條第1項（法定刑為5年以上有
    期徒刑），裁判時法定刑最重者則應為刑法第222條第1項第
    1款（二人以上共同犯刑法第221條之罪，法定刑為7年以上
    有期徒刑），按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2條第1項定有明文，依前開說明，自應適用被告
    行為時之刑法第221條第1項定決定本案之最重本刑；又被告
    行為後，刑法第80條、第83條業於94年2月2日修正公布，且
    依刑法施行法第10條之1規定於95年7月1日生效施行，修正
    後本案之追訴權時效為30年並加計4分之1停止期間（即37年
    6月），較之修正前追訴權為20年並加計4分之1停止期間（
    即25年），修正後之規定顯較不利於被告，自應適用修正前
    刑法第80條、第83條規定決定被告之追訴權時效，是依修正
    前刑法第80條第1項第2款、第83條第3項規定，其追訴權時
    效期間為25年。
四、上開案件經臺灣臺北地方法院檢察處檢察官於71年12月24日
    開始偵查，並於71年12月29日由臺灣臺北地方法院檢察處檢
    察官提起公訴，復於72年1月28日繫屬於本院，嗣因被告逃
    匿，本院於72年4月23日發佈通緝，致審判之程序不能開始
    等情，經本院調取臺灣臺北地方法院檢察處71年度偵字第22
    982號卷內收文章戳、起訴書、本院72年度訴字第374號案卷
    內送審收案戳、通緝書等核閱屬實。依修正前刑法第80 條
    、第83條之規定，扣除追訴權時效依法停止進行之期間1月1
    日，迄今已逾25年，現此部分之犯罪之追訴權時效業已於97
    年2月28日完成。
五、綜上所述，公訴意旨認被告所涉上開罪嫌，追訴權時效已經
    完成，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判
    決。
據上論斷，依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  周占春
                                      法  官  林孟皇
                                      法  官  張永宏
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
