【裁判字號】    97,訴,3113
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    返還佣金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3113號
原      告  鴻德寶國際股份有限公司（TVT-TINA SERVICE PLA
            CEMENT CO.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  田振慶律師
            吳彥鋒律師
            邱瑞元律師
            戴心梅律師
上列當事人與相對人國友人才仲介有限公司等間請求返還佣金事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於三日內提出公司設立合於泰國法律，及甲○○為法定代
理人之證明文件，逾期即駁回起訴。
    理  由
一、按原告無當事人能力，或無訴訟能力，未由法定代理人合法
    代理者，如其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，
    如不於期間內補正，應以裁定駁回起訴，民事訴訟法第249
    條第1項第3款及第4款分別定有明文。又當事人能力及法定
    代理權之存在乃訴訟成立要件之一，無論訴訟進行至如何之
    程度，法院均應依職權予以調查。
二、本件原告主張其為設於泰國之外國公司，惟未提出其已依泰
    國法律成立，並提出合法設立及甲○○為其法定代理人之證
    明文件，依上開說明，自應補正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
