【裁判字號】    96,家聲,594
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度家聲字第594號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准予變更聲請人之姓氏為母姓「陳」。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人父母離婚，自出生起皆由母親扶
    養，父親從未負擔生活費用，又母親無兄弟，希望由聲請人
    傳承香火，且認更改為母姓後，對其將來有幫助，故聲請准
    予將其姓氏變更為母姓「陳」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。
三、經查，聲請人之主張，業據其提出戶籍謄本及其母親兄弟之
    除戶謄本為證，而聲請人生父丙○○合法通知，並未到場表
    示意見，亦未提出任何書面聲明，依前揭事證，堪信聲請人
    之主張為真實。本院認為無論聲請人從父姓或從母姓，均不
    影響所謂「香火之傳承交代」，姓氏僅是舊時代為區分後代
    子孫奉祀先人之簡易區別，且隱含重男輕女之意，亦即應著
    重於祭祀先人之誠心真意而非姓氏，惟姓氏屬姓名權而為人
    格權之一部分，具有社會人格之可辨識性，如因情事變更，
    有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或
    子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。本院
    綜審上情，認聲請人父母已離婚，而生父丙○○未曾關心聲
    請人，亦未盡扶養義務逾二年，聲請人維持冠父姓堪認對聲
    請人有不利之影響，從而，本院認本件聲請為有理由，應予
    准許，爰裁定如主文所示。
四、非訟事件法第21條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
