【裁判字號】    96,海商,28
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度海商字第28號
上  訴  人
即  原  告  甲○○○ ○○○○.
                         ST.
                        TIS.
法定代理人  乙○○○ ○○○○.
上列上訴人與被上訴人華夏國際股份有限公司96年海商字第28號
損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
台幣貳拾貳萬壹仟玖佰玖拾壹元，應徵第二審裁判費合新台幣參
仟陸佰肆拾伍元據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
