【裁判字號】    97,聲減,208
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第208號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張文鴻 即甲○○.
                      之2
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
張文鴻所犯造文書等罪，其有期徒刑部分減為有期徒刑壹月拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因於92年間，犯偽造文書等
    罪，經本院以95年度訴字第63號（偵查案號：臺灣臺北地方
    法院檢察署93年度偵字第19125號），判處有期徒刑3月確定
    在案，茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，併予諭知易科罰金折算
    標準等語。
二、受刑人行為後，刑法業於94年2月2日公布，並自95年7月1日
    施行，而受刑人於行為時之刑法第41條第1項前段規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下
    折算1日，易科罰金」，而受刑人行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日，惟修正後刑法第
    41 條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以94年2月2日修正
    公布前之規定，較有利於受刑人，應依刑法第2條第1項前段
    ，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準，
    以符法治。
三、經本院核閱前開案卷結果，認為本件聲請意旨，均符合法律
    規定，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第8條第3項，刑法第2條第1項前段，民國94年2月
    2日修正前刑法第41條第1項前段，刑法第51條第5款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、95年5月17日刑法修正公布，
    95年7月1日施行前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
