【裁判字號】    97,聲減,209
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第209號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
暨定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號 1所示之罪，減為有期徒刑肆月，與附表
編號2不應減刑之犯罪所處之刑應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期犯侵占等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以附表編號 1所
    示之罪，其犯罪時間在中華民國96年 4月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號 2不得減刑之罪所處
    之刑定應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第3項、第11條、第12條，刑法第2
    條第1項前段，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
