【裁判字號】    97,小上,58
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度小上字第58號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於本院臺北簡易庭於
民國97年2月15日所為96年度北小字第5405號第一審小額民事判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額訴訟之第一審裁判提起上訴或抗告，非以其違背
    法令為理由，不得為之；又上訴狀內未表明上訴理由者，上
    訴人應於提起上訴後20日內，提出理由書於原第二審法院，
    未提出者毋庸命其補正，由第二審法院以裁定駁回之，民事
    訴訟法第436條之24第2項、第436條之32第2項準用同法第
    471 條第1項分別定有明文。
二、查本件上訴人於民國97年3月19日就原判決向本院合議庭提
    出之上訴狀所載之上訴事實理由僅係：容後補呈，爰提起
    本件上訴等語。惟其迄未表明上訴理由，亦未於上訴狀中載
    明原審判決有何違背法令之處，揆諸首開法條規定，上訴人
    提起上訴，為不合法，應予駁回。
三、訴訟費用之負擔：本件上訴裁判費為新台幣1,500元，應由
    上訴人負擔，爰確定如主文第二項所載。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第2項、第444條第1項前段、第436條之19第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                            審判長法  官  張靜女
                                  法  官  鄭佾瑩
                                  法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                  書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
