【裁判字號】    97,家聲,144
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度家聲字第144號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定禁治產人甲○○親屬會議會員事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定程玉雯（女、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為甲○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）之親屬會議會員。
其餘聲請駁回。
聲請費用由禁治產人負擔。
    理  由
一、按「親屬會議以會員五人組成之」、「親屬會議會員，應就
    禁治產人之左列親屬與順序定之：一、直系血親尊親屬。二
    、三親等內旁系血親尊親屬。三、四親等內之同輩血親。」
    、「依前二項順序所定之親屬會議會員，不能出席會議或難
    以出席時，由次順序之親屬充任之。」、「無前條規定之親
    屬，或親屬不足法定人數時，法院得因有召集權人之聲請，
    於其他親屬中指定之。」，以上亦分經民法第1130條、第
    1131條第1項、第3項及同法第1132條載有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為禁治產人甲○○之女，因親屬
    會議成員不足5人，故聲請法院指定王則辛、王果新、王頌
    美、王景美、程玉雯等人為甲○○之親屬會議會員云云。
三、經查，王則辛、王果新、王頌美、王景美等4人均為甲○○
    之兄弟姊妹，為甲○○之四親等內同輩血親，渠等均屬民法
    第1131條所定之法定親屬會議成員，毋庸由本院指定，先予
    敘明。而甲○○之法定親屬會議成員僅有王則辛、王果新、
    王頌美、王景美等4人，尚不足5人，是聲請人聲請本院指定
    甲○○之已成年且無受禁治產宣告之親屬程玉雯為甲○○之
    親屬會議會員，與法並無不符，應予准許。
四、依非訟事件法第158條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    21     日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    21     日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
