【裁判字號】    97,補,132
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    辦理地上權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第132號
抗  告  人  乙○○
即  原  告
相  對  人  國防部軍備局
即  被  告
法定代理人  甲○○
上列當事人間辦理地上權登記事件，抗告人對於本院民國97年4
月8日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告人應於收受本裁定正本伍日內，補繳裁判費新臺幣壹萬伍仟
零伍拾捌元，逾期不補正，以裁定駁回其訴。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件抗告人請求相對人辦理地上權登記事件
    ，原裁定依據系爭土地之面積即282平方公尺，核定訴訟標
    的價額為為新臺幣（下同）12,267,000元，應徵收第一審裁
    判費新臺幣壹拾壹萬玖仟玖佰柒拾陸元。然抗告人所占有並
    請求相對人辦理地上權登記之土地面積僅為其中32.3平方公
    尺，並非282平方公司，故原裁定依據系爭土地全部面積282
    平方公尺核定本案之訴訟標的價額，顯非妥當，為此提起本
    件抗告求為撤銷原裁定並為適法之裁定等語。
二、經查，本件抗告人請求相對人辦理系爭土地地上權登記之面
    積為32.3平方公尺，此據抗告人之書狀記載明確，是依土地
    申報地價58,500元計算，本院審酌系爭土地位於台北市中山
    區等一切情狀，認為系爭土地之年租金以系爭土地申報地價
    年息百分之五計算為當，即94,478元（元以下四捨五入），
    則依據民事訴訟法第77條之4之規定，本件訴訟標的價額核
    定為1,417,170元，應徵收第一審裁判費15,058元。抗告聲
    明廢棄原裁定，洵屬有據，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
