【裁判字號】    97,簡,1436
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1436號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
                    2樓
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五五二四號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、戊○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣捌仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰
子肆顆及賭資新臺幣貳仟伍佰元均沒收之。
丙○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰
子肆顆及賭資新臺幣貳仟伍佰元均沒收之。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子肆顆及賭資
新臺幣貳仟伍佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、是核被告丁○○、戊○○、乙○○、甲○○及丙○○等五人
    所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公共場所
    賭博罪。爰審酌被告丁○○、戊○○各有三次賭博前科、丙
    ○○、乙○○各有二次及一次賭博前科、被告甲○○則無賭
    博前科，惟均無其他犯罪紀錄，素行尚可，本案主要係因貪
    圖小利，致蹈法網，犯罪動機及手段均稱單純，且賭博財物
    價值非高，並於犯罪後均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役折算之標準，
    以示懲儆。至扣案之象棋一副及骰子四顆，係當場賭博之器
    具，而扣案之新臺幣二千五百元則係賭資而為賭檯之財物，
    均依刑法第二百六十六條第二項併予宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十
    六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    21     日
                  刑事第十三庭法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。當場賭博之器具與
在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
