【裁判字號】    97,促,11827
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第11827號
聲  請  人
即債權人    亞太電信股份有限公司（原名：亞太固網寬頻股份
            有限公司）
法定代理人  東元電機股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人亞爵國際育樂股份有限公司間請求支付命令
事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、提出指定甲○○為行使職務之人的相關證明文件。
二、提出東元電機股份有限公司之最新變更事項登記表。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
