【裁判字號】    97,補,369
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第369號
原      告  金園排骨股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告張美霞即金悅排骨小吃店間請求侵權行為損害賠
償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴之聲明第1項訴訟
標的金額為新台幣（下同）壹佰萬元，應徵第一審裁判費壹萬零
玖佰元；另訴之聲明第2項，係非因財產權涉訟，應徵第一審裁
判費參仟元，合計壹萬參仟玖佰元未據原告繳納。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達日5內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                      書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
