【裁判字號】    97,聲減,196
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第196號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因竊盜案件（確定判決案號：本院95年度易字第2316
號），聲請人聲請依中華民國96年罪犯減刑條例減刑（97年度聲
減字第232 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯攜帶兇器踰越門扇竊盜罪，減為有期徒刑月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除中華民國96年罪
    犯減刑條例另有規定外，依下列規定減刑：……有期徒刑、
    拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；緩刑或假釋中之人
    犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，
    毋庸聲請裁定減刑，但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依
    本條例規定聲請裁定減刑；又按刑法第321 條之罪，經宣告
    死刑、無期徒刑或逾有期徒刑1 年6 月之刑者，不予減刑；
    且犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，依該條例
    規定減為6 月以下有期徒刑、拘役者，應於減刑裁判時，併
    諭知易科罰金折算之標準；依該條例應減刑之罪，已經判決
    確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人聲請
    最後審理事實之法院裁定之，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第2 項、第3 條第15款、第9 條、第8
    條第1 項分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因於民國95年3 月15日所犯竊盜犯行，經本
    院論以刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款攜帶兇器踰越門
    扇竊盜罪，而以95年度易字第2316號刑事判決判處有期徒刑
    7 月，緩刑3 年確定在案（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢
    察署95年度偵字第7061號）；嗣受刑人因於緩刑期間之95年
    11月間，再犯故意幫助詐欺犯行，經本院以96年度簡字第40
    15號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月確定，故本院以97年度
    撤緩字第20號裁定上開緩刑宣告撤銷，受刑人遂於97年1 月
    25日入監接續執行上開詐欺罪、另案竊盜罪、毒品罪，指揮
    書訂於99年5 月30日始縮刑期滿等情，有本院95年度易字第
    2316號刑事判決書、97年度撤緩字第20號裁定及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足憑。是受刑人於96年4 月24日前，
    因犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之罪，經本院宣告
    未逾有期徒刑1 年6 月之刑確定在案，故本院為最後事實審
    之法院無誤，且受刑人所受緩刑宣告業經撤銷，迄未執行完
    畢，均合於上開條例所定之減刑要件。從而，聲請人聲請予
    以減刑，經核尚無不合，應予准許。爰依上開條例規定，就
    受刑人上開所犯之罪，減為有期徒刑3 月又15日，併依受刑
    人行為時即94年2 月2 日修正前刑法第41條第1 項及95年5
    月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項
    、第3 條第1 項第15款、第8 條第1 項、第9 條，94年2 月
    2 日修正前刑法第41條第1 項前段，95年5 月17日修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
