【裁判字號】    97,聲減,194
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第194號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（九十七年聲減字第二三０號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，各減刑如附表所示，應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖百元折算壹日。
    理  由
一、本件受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例及恐
    嚇等罪，經判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間，均在中華民國九十六年四月二十四日以前，如附表
    所示等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行
    之刑及易科罰金折算標準。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，於民國九
    十四年二月二日修正公布，並在九十五年七月一日起施行之
    刑法第二條第一項定有明文。依修正前刑法第五十一條第五
    款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，
    與修正後刑法第五十一條第五款：「五、宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年」之規定，並參照最高法院九十五年第
    八次刑事庭會議決議，關於數罪併罰情形而定應執行刑者：
    「新法第五十一條第五款提高多數有期徒刑合併應執行之刑
    不得逾三十年，新法施行後，應依新法第二條第一項之規定
    ，適用最有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者，亦同」，綜合比較結果，修正後刑法第
    五十一條第五款並無較有利於受刑人之情形，是依首揭修正
    後刑法第二條第一項前段規定，仍應依修正前刑法第五十一
    條第五款之規定，定其應執行之刑。又修正後刑法第四十一
    條前段修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，同法第四
    十一條第二項修正為：「前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾六月者，亦適用之」；然依修正前刑法第四十一條第
    一項前段：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，及同法第四十一
    條第二項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執
    行之刑逾六月者，亦同」，暨修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條（現已刪除）規定：「依刑法第四十一條易科罰金者
    ，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數
    額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，
    亦同」等規定，可知易科罰金之折算標準已經提高，且數罪
    併罰時逾六月以上者，不適用易科罰金之規定。故比較新舊
    法結果，以受刑人行為時即修正前之規定，對受刑人較為有
    利，爰併依刑法第二條第一項前段之規定，適用修正前刑法
    第四十一條第一項前段，諭知易科罰金之折算標準，合先敘
    明。
三、查受刑人甲○○所犯如附表所示罪，業經臺灣板橋地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，並分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑，並諭知易科罰金折算標準。爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項、刑法第二條第一項前段、第五十三條，
    修正前刑法第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，現行法
    規貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第
    九條、第十條第二項、第十二條，裁定如主文。
中    華    民    國     97     年     4    月  21    日
                刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
