【裁判字號】    97,聲減,176
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第176號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，聲請人聲請依中華民國96年罪犯減
刑條例減刑（97年度執字第1852號、96年度聲減字第211 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為如附表所示之刑，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編號一所
減得之刑與附表編號二所減得之刑，應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除中華民國96年罪
    犯減刑條例另有規定外，依下列規定減刑：……有期徒刑、
    拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；且犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，依該條例規定減為6 月以下
    有期徒刑、拘役者，應於減刑裁判時，併諭知易科罰金折算
    之標準；裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各
    罪依上開規定減刑後，適用刑法第51條定其應執行之刑；依
    該條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者
    ，由檢察官或應減刑之人聲請最後審理事實之法院裁定之，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第9 條、
    第10條第1 項、第8 條第1 項分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因於民國94年1 月13日所犯偽造文書等犯行
    ，經本院論以刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪，
    而以94年度訴字第1766號刑事判決判處有期徒刑9 月，95年
    6 月12日確定在案（偵查案號：94年度偵字第21531 號），
    受刑人於96年4 月10日縮刑期滿，翌日出監（詳如附表編號
    一所示）；惟受刑人於91年5 月14日另犯偽造文書案件，經
    本院以96年度簡字第3481號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月
    ，減為有期徒刑2 月，於97年3 月17日確定在案，迄未執行
    完畢（詳如附表編號二所示）等情，有該二案判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。是受刑人於96年4 月24
    日前，因犯刑法第216 條、第210 條之罪，經本院判決刑確
    定在案，故本院為最後事實審之法院無誤；且受刑人於判決
    確定前所犯上開2 罪，應併合處罰，而後罪迄未執行完畢，
    均合於上開條例所定之減刑要件。從而，聲請人聲請予以減
    刑，經核尚無不合，應予准許。爰依首揭規定，就受刑人上
    開所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑4 月又15日，
    並依受刑人行為時即94年2 月2 日修正前刑法第41條第1 項
    規定，諭知易科罰金之折算標準，再依修正前刑法第51條第
    5 款規定，與附表編號二所示之罪所減得之刑，合併定其應
    執行有期徒刑6 月，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條、第10條第1 項，94年2 月2 日修正前刑法
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，95年5 月17日修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
