【裁判字號】    97,法,37
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第37號
聲  請  人  趙守博即財團法人臺北市中廣愛心園社會福利事業
            基金會董事長
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市中廣愛心園社會福利事業基
金會捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺北市中廣愛心園社會福利事業基金會捐助章程准予變
更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人趙守博為財團法人臺北市中廣愛
    心園社會福利事業基金會董事長，茲因該財團法人於民國96
    年12月13日提請第6屆第1次董事會決議，決議通過修正捐助
    章程名稱、第1條、第4條、第7條第2項、第15條、第25 條
    規定，並經臺北市政府社會局於97年2月18日以北市社團字
    第09731733800號函同意備查修正捐助章程，變更內容如附
    件對照表所示，依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為
    必要之處分或變更等語，並提出新舊章程對照表、董事會會
    議紀錄及法人登記證書各1份為證。
三、查聲請人就財團法人臺北市中廣愛心園社會福利事業基金會
    之捐助章程，聲請予以變更如附表所示，經核與財團法人之
    立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其
    聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    21   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     4    月    21   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
