【裁判字號】    97,自,23
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度自字第23號
自  訴  人  乙○○
代  理  人  張立業律師
上列自訴人自訴被告甲○○、多麗國際事業事業有限公司違反著
作權法案件，本院裁定如下：
      主  文
自訴人應於本裁定送達後參日內補正律師委任書狀。
      理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，且自訴之提起，應委任律師行
    之，刑事訴訟法第319 條第1 項、第2 項定有明文；又自訴
    人應委任代理人到場，但法院認為必要時，得命本人到場，
    前項代理人應選任律師充之，同法第37條亦有明文，為釋明
    上開選任事實之有無，應提出委任書狀，同法第38條前段準
    用第30條規定甚明。基於強制委任律師為代理人之自訴制度
    精神，委任律師提起自訴之際，自亦應提出委任書狀以釋明
    委任事實之存在，此為自訴案件法定必備之程式。次按起訴
    或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補
    正者，法院應定期間，以裁定命其補正，同法第273 條第2
    項亦有明文，並為刑事訴訟法第343 條明文準用於自訴程序
    。
二、經查，本件自訴人提起自訴，雖於自訴狀內載明自訴代理人
    為張立業律師，惟並未提出委任書狀，依上開說明，本件自
    訴起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項前
    段、第343 條、第273 條第5 項之規定，命自訴人於本裁定
    送達後3 日內補正如主文所示事項，以資適法，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月     21    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  周占春
                                      法  官  林孟皇
                                      法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
