【裁判字號】    97,交聲,545
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第545號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年3 月4 日所為北市裁二字第裁22
-AH0000000號處分（原處分案號：臺北市警察局北市警交大字第
AH0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處罰鍰新
臺幣壹仟貳佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處新臺幣
    （下同）1 千2 百元以上2 千4 百元以下罰鍰；又有前開情
    形者，記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第40條、第
    63條第1 項第1 款分別定有明文。
二、本件受處分人即異議人甲○○於民國97年1 月3 日上午10時
    45分許，騎乘車牌號碼822-BEZ 號重型機車沿南往北方向行
    駛臺北市○○路○○街時，行車速度達時速61公里，違反該
    處速限時速50公里之規定，違反道路交通管理處罰條例第40
    條之規定，經固定式雷達測速儀拍照取證後，由臺北市政府
    警察局南港分局交通分隊逕行掣單舉發，嗣受處分人於通知
    單上所載應到案日期前向臺北市交通事件裁決所提出申訴，
    經原舉發單位調查結果，仍認受處分人有其上開違規之行為
    ，臺北市交通裁決所乃依同上規定，裁處異議人罰鍰1 千2
    百元等情，有舉發違反道路交通管理事件通知單、採證照片
    、交通違規案件陳述書、臺北市政府警察局南港分局書函、
    臺北市交通事件裁決所違反道路交通管理事件裁決書、送達
    證書在卷可按。
三、受處分人異議意旨略以：合格證書不能證明係臺北市○○路
    與長興街口之測速照相機云云。
四、本院經查：
  (一)查本件違規行為係以固定式雷達測速儀拍攝照片取證，觀諸
    臺北市政府警察局交通警察大隊南港交通分隊檢送之採證照
    片顯示，顯示該支測速儀器編號RK06091 號，核與該隊檢附
    之雷達測速儀器檢定合格證書之器號RK06091 號相符；經核
    該支編號RK06091 號固定式雷達測速儀之規格及功能，業經
    經濟部標準檢驗局於96年7 月11日檢定合格，有效期限至97
    年7 月31日止，此有採證照片及經濟部標準檢驗局雷達測速
    儀檢定合格證書各1 份附卷可稽。據此，該儀所拍攝之取證
    照片，自堪採信與事實相符。受處分人空言否認本件採證之
    測速照相機無檢驗合格記錄，委無可取。
  (二)惟按道路交通管理處罰條例第85條第1 項規定：「本條例之
    處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉
    發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事
    件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明
    文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應
    歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各
    該違反條款規定處罰」。本件受處分人於申訴、聲明異議時
    ，均未否認伊本人於上開時間騎乘該機車行經該路段之事實
    ，亦未依上開規定，於應到案日期前向處罰機關告知駕駛人
    為他人或有其他應歸責之人。依此，應堪認定受處分人即為
    機車之駕駛人，亦即本件違規行為人。從而，依前揭道路交
    通管理處罰條例第63條第1 項第1 款之規定，汽車駕駛人，
    行車速度，超過規定之最高時速，應處以罰鍰外，另應記違
    規點數1 點。從而，原處分漏未對受處分人記違規點數1 點
    ，原處分自有未洽。
五、綜上，受處分人聲明異議固無理由，惟原處分既有漏未予違
    規記點之違法，應由本院將原處分機關之原處分撤銷，自為
    裁定處罰鍰1 千2 百元，加記違規點數1 點，以示懲儆。
六、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  交通法庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
