【裁判字號】    97,聲,501
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第501號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院九十四年度存字第一一四五號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣柒萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：伊（臺東區中小企業銀行股份有限公司於民
    國96年9月22日與荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司合
    併，合併後由荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司概括承
    受臺東區中小企業銀行股份有限公司之資產、負債及營業）
    前遵本院94年度裁全字第8392號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣7萬元為擔保，並以臺灣基隆地方法院94年度存
    字第1145號提存事件提存在案，茲因相對人收受支付命令後
    並未提出任何異議，該支付命令業已確定，應認訴訟業已終
    結，並經聲請人聲請本院以96年度聲字第3584號行使權利事
    件，定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、本院96年
    度聲字第3584號民事裁定暨確定證明書等件影本為證，並經
    本院職權調閱94年度裁全字第8392號、96年度聲字第3584號
    、臺灣基隆地方法院94年度存字第1145號、94年度促字第45
    657號等卷宗審核屬實，且聲請人催告相對人行使權利，相
    對人迄未行使權利，亦有本院民事記錄科查詢表附卷可稽，
    故聲請人聲請返還前開提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
