【裁判字號】    97,聲,1289
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    裁定合併
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1289號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  唐月妙律師
上列聲請人聲請變更財團法人台北市私立靜心國民中小學捐助暨
組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市私立靜心國民中小學捐助暨組織章程准予變更如
附件所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分。又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人同時為財團法人台北市私立靜心
    國民中學（以下簡稱靜心中學）及財團法人台北市私立靜心
    國民小學（以下簡稱靜心小學）之董事長，因靜心中學與靜
    心小學於民國（下同）95年7月31日召開董事會，決議通過
    學校合併：靜心中學併入靜心小學，合併後變更為台北市
    私立靜心國民中小學（以下簡稱靜心國民中小學）財團法
    人合併：財團法人台北市私立靜心國民中學（以下簡稱財團
    法人靜心中學）併入財團法人台北市私立靜心國民小學（以
    下簡稱財團法人靜心小學），合併後變更為財團法人台北市
    私立靜心國民中小學（以下簡稱財團法人靜心中小學）。本
    合併案業經台北市政府教育局97年3月3日北市教國字第
    09639558400號函同意合併，學校法人亦已於97年3月17日依
    私立學校法第67條第3項規定，於台北市政府教育局核定合
    併同意後15日內造具並公告財團法人靜心中學、財團法人靜
    心小學及合併後變更之財團法人靜心中小學之財務報表及財
    產目錄，爰依民法第63條規定，請求裁定准予必要之變更。
三、查聲請人就財團法人靜心中小學之捐助暨組織章程，聲請予
    以變更如附件所示，經核與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
