【裁判字號】    97,繼,587
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      97年度繼字第587號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  王廷邦
            戊○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血
    親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」、「
    前條所訂第一順位之繼承人，以親等近者為先。」民法第
    1138條及第1139條分別定有明文。
二、本件聲請人主張其被繼承人己○○死亡，故具狀向本院聲請
    限定繼承云云。
三、然查，聲請人為被繼承人己○○之孫，此有戶籍謄本及繼承
    系統表在卷可稽，惟按被繼承人己○○之第一順序繼承人親
    等在前之繼承人戊○○、丙○○、丁○○、乙○○並未聲明
    拋棄繼承，換言之，被繼承人己○○目前仍有合法之第一順
    序繼承人存在，則聲請人自無繼承權存在。是故本件聲請人
    既無繼承權，則其聲請限定繼承更屬無從予以准許，從而本
    件聲請，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                        書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
