【裁判字號】    97,聲,591
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第591號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第2447號
    判決，判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算
    1日，於民國97年1月29日確定。另受刑人於前揭判決確定前
    ，即於95年9月4日，因詐欺案件，經臺灣士林地方法院於96
    年7月2日，以96年度士簡字第707號判決，判處有期徒刑3月
    ，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，於96年8月30日確
    定，嗣經減為有期徒刑1月又15日，如易科罰金，以新臺幣1
    千元折算1日確定；以上各情有各該判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
