【裁判字號】    96,重訴,1482
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1482號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    宇振大科技股份有限公司
法定代理人    己○○
兼法定代理人  戊○○
兼法定代理人  甲○○
兼法定代理人  丁○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於九十七年四月九日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟肆佰柒拾玖萬貳仟佰拾陸元
，及其中新臺幣貳仟參佰肆拾玖萬元詳附表一所載之利息及違約
金；其中新臺幣壹佰參拾萬貳仟參佰參拾陸元（美金參萬玖仟捌
佰元）如附表二所載之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
    一、聲明：如主文第一項所示。
    二、陳述：
      (一)被告宇振大科技股份有限公司（下簡稱宇振大公司）於
        民國89年12月29日以被告丁○○、甲○○、戊○○為連
        帶保證人與原告訂定保證書，保證宇振大科技股份有限
        公司對原告所負之一切債務，以本金新臺幣一億元為限
        額。嗣後被告宇振大公司向原告借款如附表一所載共35
        筆金額，合計新臺幣（下同）2457萬9904元，約定利息
        以年息按月給付，為按月支付利息時，除按上開約定給
        付遲延利息外，逾期清償在6個月以內者，併按上開利
        率10%超過6個月部分併按上開利率20%加付違約金。
      (二)詎料上開借款均屆清償期，屢經催討迄未清償，現尚欠
        原告本金2349萬元及如附表一所示之利息及違約金。
      (三)另被告宇振大公司於94年1月11日與原告簽具「綜合授
        信契約書」，期限至95年1月11日。約定概括委請原告
        在4500萬元或等值外幣之限額內，由被告出具「開發信
        用狀申請書」委請原告開發信用狀，並就該信用狀項下
        匯票之金額予以墊款，每筆遠期信用狀之墊付款項到期
        日為每筆債務為150日或180日之清償期，利率則按原告
        約定之遠期信用狀利率計付，倘被告遲延清償墊款時，
        除仍應計付遲延利息外，並應加付違約金。
      (四)詎料上開借款均屆清償期，屢經催討迄未清償，現尚欠
        原告本金130萬2336元（美金39800元）及如附表二所示
        利息及違約金。
    三、證據：提出保證書、撥款申請書、借款憑證、綜合授信
        契約書影本、開發信用狀申請書、進口單據到達聲明書
        為證。
乙、被告方面：
    一、被告宇振大公司之法定代理人己○○抗辯稱：我只認識
        丁○○，當初丁○○說開公司要湊人數，所以身分證借
        他，就只有如此而已。
    二、其餘被告未於言詞辯論期日到場，除被告戊○○外亦未
        提出書狀作何聲明或陳述。被告戊○○陳稱：伊先生公
        司的老闆與被告宇振大公司老闆是朋友，因此叫伊去當
        掛名董事，後來說有些文件要簽，伊就簽了好幾份，直
        到現在才知道公司欠了那麼多錢。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告宇振大公司、丁○○、甲○○、戊○○均未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
    一、本件原告主張之事實，已據其提出借用證乙紙為證，核
        屬相符，堪信為真實。
    二、(一)己○○雖為如上的辯解，但是原告未向己○○請求清
          償借款，僅因己○○為宇振大之法定代理人而將之臚
          列，其本人尚不需返還該等借款，故其辯解尚與
          本件無關。
        (二)被告戊○○雖為如上之辯解，但是被告戊○○已係成
          年人，對於擔任董事簽署文件自需負法律上的責任尚
          難諉為不知，故其辯解亦不可採。
    三、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
        如主文第一項所示之借款及利息、違約金，為有理由，
        應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
