【裁判字號】    96,重訴,89
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度重訴字第89號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
                      樓
選任辯護人  劉立鳳律師
            劉樹志律師
被      告  乙○○
選任辯護人  劉立鳳律師
            劉樹志律師
被      告  丙○○
                      樓
選任辯護人  黃金亮律師
            李秋銘律師
上列被告因洗錢防制法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年三月十七日就本件所為由受命法官獨任進行
簡式審判程序之裁定，應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○等人因違反洗錢
    防制法等案件，前經本院於民國97年3 月17日裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序。惟因被告甲○○等人違反銀行法
    第29條之1 部分之罪，依被告甲○○等人行為當時銀行法第
    125 條第1 項規定，業已修正為3 年以上10年以下有期徒刑
    之罪，如犯罪所得達新臺幣1 億元以上者，更應處以七年以
    上有期徒刑，足見本件非刑事訴訟法第273 條之1 第1 項所
    定得改為簡式審判程序之案件。是本院認為本件不得進行簡
    式審判程序，原裁定應予撤銷，而改依通常審判程序進行審
    理。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  周占春
                                      法  官  林晏如
                                      法  官  林孟皇
不得抗告。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
