【裁判字號】    97,消債更,23
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第23號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名林乙郎.
上列聲請人人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表一所示相關資料證
明到院，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
              民事第二庭    法      官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            書  記  官  曾靖雯
附表一：
一、聲請人主張前已與各債權銀行成立協商之證明資料。
二、債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履行顯有重大困
    難之相關資料證明。
三、財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房屋、股票、存
    款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款
    則請提出該股票或存款之證明文件資料），
四、本件聲請人僅列出分別於豪鼎飯店、海產大王餐廳、惠堂實
    業有限公司各工作3個月，分別收入新臺幣（下同）75,000
    、75,000、78,000，請詳細說明其收入期間為何，並請聲請
    人補提最近2年內勞工保險投保資料。
五、請提出近聲請人近二年之稅捐資料及各類所得資料清單及財
    產歸屬資料清單。
六、聲請人未說明聲請前二年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保或其他支出之所有必
    要支出數額。
七、債權人清冊（聲請人固有提出債權人清冊，然其中有部分債
    權人僅列明其債權人，未載明金額及地址，或僅載明其概略
    金額，請詳細列明全部債權人名稱、地址及其明確之金額）
八、受扶養親屬之最新戶籍謄本及全戶戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
附表二：
一、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式或計劃。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
