【裁判字號】    97,抗,351
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第351號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年3月6日本
院所為之97年度票字第8831號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例
    意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國（下同）95年3月6日
    簽發之本票1紙，內載金額為港幣（下同）385,258元，付款
    地在台北市，利息按年息3%計算，免除作成拒絕證書，到期
    日為95年5月24日，詎於到期後經提示，僅支付其中部分外
    ，其餘373,323元未獲付款，為此爰依票據法第123條規定聲
    請裁定許可強制執行等情，已據其提出本票1紙為據，原裁
    定予以准許，即無不合。
三、抗告人抗告意旨略以：伊已於95年6月依債務協商機制之協
    議方式開始清償債務，故每月所餘金額不多，但伊確有還款
    真意，因此願依系爭本票金額扣除已還款金額，其餘依債務
    協商機制之協議方式還款等語。經查，抗告人所陳縱係屬實
    ，亦為實體事項之爭執，依首揭說明，自應依訴訟程序另謀
    解決，而非於本件裁定程序中可為爭執之事項，亦非本件非
    訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條第1項、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
            民事第三庭    審判長法  官  張靜女
                                法  官  鄭佾瑩
                                法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
