【裁判字號】    97,簡,1035
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1035號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第782 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除事實部分補充被告甲○
    ○前於民國90年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    （下稱板橋地院）裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品
    傾向，經該院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年1 月
    17日執行完畢釋放；復於強制戒治執行完畢後5 年內之94年
    間，因施用毒品案件，經板橋地院以95年度簡字第212 號判
    決判處有期徒刑3 月確定，於95年7 月17日入監執行，於95
    年10月15日縮刑期滿執行完畢，及其本件施用毒品之時間為
    97年1 月4 日下午9 時許，施用地點係在臺北車站地下一樓
    之廁所內，施用次數為1 次；證據部分補充被告於本件97年
    4 月16日訊問期日之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第782號
被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市○○區○○路56巷1之2號2樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第2 級毒品案件，為臺灣板橋地方法院判處
    有期徒刑3 月確定，於民國95年10月15日執行完畢，詎其竟
    仍不知悛悔，基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於
    97 年1月15日13時40分許採尿前回溯96小時內某時，在不詳
    地點，施用第2 級毒品甲基安非他命；嗣於97年1 月15日12
    時30分許，在臺北市中正區○○○路3 號前，為警查獲。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述；（二）台灣檢驗科技股份
    有限公司97年1 月16日濫用藥物檢驗報告，被告再犯施用毒
    品之罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪嫌。被告於95年10月15日執行有期徒刑完畢，其
    5 年內再故意犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第
    47條加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              檢察官  黃  立  維
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  黃  紋  麗
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
