【裁判字號】    97,聲,1529
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1529號
    聲  請  人  五兆赫科技股份有限公司
                            樓.
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  集凱科技股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、次按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還提存
    物或保證書者，應向命供擔保之法院為之。查本件聲請人係
    依臺灣板橋地方法院93年度裁全字第845號假扣押之裁定，
    向本院辦理擔保提存，有上開裁定及本院93年度存字第2120
    號提存書在卷可按。則臺灣板橋地方法院為命供擔保之法院
    ，本院為受理擔保提存之法院甚明。聲請人聲請還發擔保金
    ，應由命供擔保之法院即臺灣板橋地方法院管轄。聲請人向
    無管轄權之本院聲請，顯係違誤，應依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、爰依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
