【裁判字號】    97,交聲,513
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第513號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      號6樓之2
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國97年2 月26日所為之處分（原
處分案號：北市裁二字第裁22-A00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行車速度，依標誌或標線之規定，道路交通安全規則第93
    條第1 項定有明文。次按汽車駕駛人，行車速度超過規定之
    最高時速，處新臺幣（下同）1200元以上2400元以下罰鍰，
    並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條
    第1 項第1 款分別定有明文。又道路交通管理處罰條例所稱
    之汽車，依該條例第3 條第8 款之規定，亦包含機器腳踏車
    在內。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國96年12月17日上午8 時
    30分，駕駛車牌號碼BDF —588 號重型機車（下稱系爭車輛
    ）行經臺北市○○街，經臺北市政府警察局中山分局交通分
    隊依現場測速儀器採證照片，以北市警交大字第A00000000
    號違反道路交通管理事件通知單，逕行舉發違反道路交通管
    理處罰條例第40條「限速50公里，經測時速74公里，超速20
    公里以上未滿40公里」之違規，經受處分人於應到案日期前
    向原處分機關即臺北市交通事件裁決所提出申訴，原處分機
    關函請舉發單位調查結果，仍認受處分人有前開超速行駛之
    違規行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第40條、
    第63條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表之規定，於97年2 月26日裁處受處分人罰鍰1400元，並記
    違規點數1 點。嗣受處分人收受上開裁決書後，於97年2 月
    26日提出異議，未逾法定聲明異議期限，合先敘明。
三、異議意旨略以：伊當時遭舉發所處之分隔島上有速限標示為
    60公里，而非罰單上所謂速限為50公里，此60公里速限至今
    未改變，不知原舉發機關所謂新速限50公里乃基於何項行政
    依據；且自97年1 月1 日後，距其被舉發1500公尺處，雖有
    50公里之速限標桿，然係在伊遭舉發後所新設，為此，請求
    撤銷本件裁罰云云。
四、本院查：
（一）受處分人於前揭時地駕駛系爭車輛，因行車速度達74公里
      ，超過規定之50公里最高限速而遭逕行舉發之事實，有卷
      附現場測速採證照片1 幀及北市警交大字第A00000000 號
      違反道路交通管理事件通知單可考，是本件受處分人確有
      駕車行車速度超過規定最高時速20公里以上未滿40公里之
      事實，其違規行為堪予認定。
（二）受處分人雖以前揭情詞置辯云云，然查，本件經舉發違規
      行駛路段原速限為時速50公里，於96年12月26日始提高為
      時速60公里，該速限標誌則設置於臺北市○○街461 號前
      分隔島上，該路段以分隔島為界，往東為撫遠街地址，往
      西則為濱江街地址，此經本院查明屬實，有臺北市政府警
      察局中山分局97年3 月26日北市警中分交字第0973106840
      0 號函及該函檢附之臺北市交通管制工程處96年12月19日
      北市交工規字第09634703300 號函影本、現場速限標誌照
      片2 幀在卷可稽。職是，本件受處分人遭舉發違規之時間
      既在新速限實施之前，則原處分機關以受處分人有行車速
      度超過規定之最高時速20公里以上40公里以下之事實加以
      裁罰，核無違誤，受處分人前開所辯，容有誤會，並無理
      由。
五、綜上所述，受處分人確有於前揭時地駕駛系爭車輛，行車速
    度超過規定最高時速20公里以上未滿40公里之交通違規行為
    ，原處分機關依道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1
    項第1 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，
    裁處受處分人罰鍰1400元，並記違規點數1 點，核無不當。
    本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                        交通法庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
