【裁判字號】    97,重訴,309
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第309號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    鴻博有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰玖拾伍萬玖仟陸佰拾玖元，及
如附表二所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰拾伍萬元或同面額之九十五年度甲
類第一期中央政府建設公債供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告鴻博有限公司（下稱鴻博公司）於民國96年
    4月16日邀同被告乙○○及丙○○為新臺幣（下同）30,000,
    000元借款限額內之連帶保證人，嗣並於96年6月28日及96年
    8月28日申請開立信用狀，約定墊款日數180天，利息按伊基
    準利率加1%計算，並隨基準利率調整而浮動調整（如附表一
    所示），如未依約償付墊款債務時，除應按上開利率%計付
    遲延利息外，逾期6個月以內，依上開利率之1成，逾期6個
    月以上者，超過6個月部分，按上開利率之2成加付違約金。
    詎伊依約墊款後，被告鴻博公司僅分別繳交本息至96年12月
    13日及97年1月3日為止，已喪失期限利益，計欠本金6,959,
    639元，除應一次全數清償，另應計付如附表二所示之利息
    與違約金，被告乙○○、丙○○為連帶保證人，應負連帶清
    償責任。為此，依消費借貸及連帶保證法律關係起訴，並聲
    明：如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出授信及交易總申請書、匯
    票付款申請書、放款往來明細查詢一覽表等件為證，且被告
    經相當期日之合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出
    書狀以供本院參酌，自堪信為真正。從而，原告依消費借貸
    契約及連帶保證法律關係起訴，請求被告連帶給付6,959,63
    9元及如附表二所示之利息與違約金，為有理由，應予准許
    。原告復陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，茲酌定
    相當擔保金額准許之。
四、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
