【裁判字號】    97,交易,203
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度交易字第203 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第15799 號），經本院認不應以簡易判決處刑（97年度北
交簡字第577 號），而改依通常審判程序進行（97年度交易字第
203號）審理、判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年5 月31日22時40分許
    ，駕駛車牌號碼8W—0601號自用小客車，沿臺北市○○區○
    ○路由西往東方向行駛，途經該路段與建國北路口時，其原
    應注意汽車在同向二車道以上之道路（車道數計算，不含車
    種專用車道、機車優先道及慢車道），除應依標誌或標線之
    指示行駛外，於變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全
    距離，依當時之情形，亦無不能注意之情形，竟疏未注意，
    於變換車道欲靠左車道行駛時，未注意左後方由告訴人甲○
    ○所騎乘之車牌號碼LP3—537號重機車，致告訴人因煞車不
    及自後追撞被告所駕駛之自用小客車，告訴人並當場倒地，
    受有右側第3第4蹠骨骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284
    條第1項前段普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告涉犯上開普通過失傷害案件，經檢察官聲請
    以簡易判決處刑，認被告涉係犯刑法第284條第1項前段普通
    過失傷害罪，依同法第287 條前段規定均須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○於本院97年4 月11日審訊時指訴：伊與被告已
    達成調解成立等語，並庭呈聲請撤回上開刑法第284條第1項
    前段普通過失傷害告訴，此有告訴人97年4 月11日撤回告訴
    狀1 份在卷可稽。是本件關於被告上開被訴普通過失傷害罪
    部分，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年  4     月    21      日
                  交通法庭    法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  4     月    21      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
