【裁判字號】    97,拍,378
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定               97年度拍字第378號
聲  請  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定依民法第881 條之17規定，於最高限額抵押權準
    用之。復按民法物權編施行法第17條之規定，於民法物權編
    民國96年9 月28日修正施行前所設定之最高限額抵押權，亦
    適用之。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國90年1 月15日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其本人與第三人黃賢飛對聲請
    人現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負之一切債
    務之清償，設定新台幣（下同）5,400,000 元之最高限額抵
    押權，存續日期自90年1 月15日起至120 年1 月14日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，並經登記在案。
三、嗣相對人與黃賢飛於89年11月20日與聲請人簽立消費性房屋
    抵押借款暨擔保透支約定書，並於90年1 月18日向聲請人借
    款2 筆共計4,500,000 元：
(一)第1 筆借款金額為2,000,000 元，借款期間自90年1 月18日
    起至110 年1 月18日止，按月依年金法平均攤還本息，前12
    個月，按年息6.6%計算利息，第13個月至第24個月，按年息
    7.2%計算利息，第25個月起，按聲請人基本放款利率減0.44
    ％機動計算，如未按期清償，則全部債務視為到期，除仍按
    上開利息計收遲延利息外，本金自到期日起、利息自約定繳
    息日起，逾期在6 個月以內者，另按上開利率10％，超過6
    個月以上部分，另按上開利率20％加計違約金。
(二)第2 筆借款金額為2,500,000 元，借款期限為1 年，自90年
    1 月18日起至91年1 月18日止，屆期相對人不為反對續約之
    意思表示並經聲請人依規定審核同意，得以同一內容繼續1
    年，不另換約，其後每年屆期時亦同，於契約期限屆期未繼
    續時，相對人應即償還本息，約定利息按聲請人基本放款利
    率加年息0.61% 機動計算，如未按期清償，則全部債務視為
    到期，除仍按上開利息計收遲延利息外，本金自到期日起、
    利息自約定繳息日起，逾期在6 個月以內者，另按上開利率
    10 ％ ，超過6 個月以上部分，另按上開利率20％加計違約
    金。
(三)詎相對人自97年3 月18日起即未依約清償本息，迭經聲請人
    催討迄未清償，尚有本金1,484,412 元、1,627,890 元未償
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵
    押物，以資受償，並提出消費性房屋抵押借款暨擔保透支約
    定書、抵押權設定契約書、其他約定事項、他項權利證明書
    、土地及建物登記謄本之影本各1 件為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業於97年4 月2 日
    通知相對人於送達翌日起5 日內就本件最高限額抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，該通知函已於97年4 月7 日送達相對
    人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今並未陳述意見
    ，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                           民事第二庭     法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
