【裁判字號】    97,簡,1048
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1048號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2871號），本院判決如下：
    主   文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之妨害教育召集
罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2871號
被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市松山區○○○路○ 段251 巷34號
                      4 樓
上被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○係96年三軍部隊教育召集精誠甲字第230506編號1211
    號應召員，其明知上開教育召集令指定應於民國96年10月2
    日8 時向苗栗縣頭份鎮斗煥里斗煥199-1 號「斗煥坪營區」
    報到，其因預定於96年10月1 日出境前往澳門，乃以預定出
    境為由，透過其弟周廷彥向臺北市後備指揮部申請免除召集
    ，並切結如因故未出境或於報到日前返國，應依規定向召訓
    部隊報到。詎甲○○因故取消出國行程，已無不能接受教育
    召集之正當事由，竟仍無故逾入營期限2 日而未報到。
二、案經臺北市後備指揮部移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○之供述。
  (二)精誠甲字第230506編號1211號教育應召令、免除召集申請書
    、切結書。
  (三)入出國日期證明書。
二、所犯法條：被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條
    第1 項第4 款之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                          檢  察  官  林 漢 強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                          書  記  官  邱 麗 珍
附錄本案所犯法條全文：
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
