【裁判字號】    97,撤緩,43
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號4樓
上列被告因違反家庭暴力防治法案件（本院九十六年度簡字第二
０五三號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字
第九０九八號），聲請人聲請撤銷緩刑（九十七年度執聲字第四
八五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    經本院於民國九十六年七月二十八日以九十六年度簡字第二
    ０五三號判處罰金新臺幣（下同）三萬元，如易服勞役，以
    一千元折算一日，緩刑三年，於九十六年八月二十七日確定
    在案。受刑人竟於緩刑期內之九十六年九月三日，復因違反
    家庭暴力防治法犯行，經本院於九十六年十一月二十三日以
    九十六年度簡字第三二三九號判處拘役十日，如易科罰金，
    以一千元折算一日，同年十二月十七日確定；又於同月十五
    日，因違反家庭暴力防治法犯行，經本院於九十六年十一月
    三十日以九十六年度易字第二八一六號判處有期徒刑三月，
    如易科罰金以一千元折算一日，同年十二月二十四日確定，
    足見受刑人符合刑法第七十五條之一所定「足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果而有執行刑罰之必要」之規定，爰依刑事
    訴訟法第四百七十六條之規定聲請撤銷緩刑。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文
    。
三、經查，受刑人於前因違反家庭暴力防制法案件（家庭暴力防
    制法第六十一條第三、四款之違反保護令罪），經本院於九
    十六年七月二十八日以九十六年度簡字第二０五三號判處罰
    金三萬元，如易服勞役，以一千元折算一日，緩刑三年，於
    九十六年八月二十七日確定在案。受刑人於緩刑期內之九十
    六年九月三日，復觸犯家庭暴力防治法第六十一條第四款之
    違反保護令罪，經本院判處拘役十日，如易科罰金，以一千
    元折算一日確定；又於同月十五日觸犯家庭暴力防治法第六
    十一條第二、四款之違反保護令罪，經本院判處有期徒刑三
    月，如易科罰金以一千元折算一日確定。上開各情，有各該
    刑事判決書及臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可憑，可見
    受刑人於上開九十六年度簡字第二０五三號違反家庭暴力防
    治法案件中，並未得到警惕，仍故意再犯違反保護令罪，足
    認該案宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，核
    與刑法第七十五條之一第一項第二款規定要件相符。綜上，
    本件聲請為有理由，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
