【裁判字號】    97,簡,1351
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1351號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ圓形錠劑玖拾伍
顆（總淨重貳拾陸點貳玖公克、驗後餘重貳拾伍點玖捌公克）沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。並就犯罪事實部分補充記載：「扣案之
    第二級毒品ＭＤＭＡ圓形錠劑95顆之總淨重26.29 公克，取
    0.31 公克鑑定用罄，驗後餘重25.98公克」，就證據部分補
    充記載：「扣押物品目錄表、搜索扣押筆錄、扣案毒品初步
    鑑驗報告單在卷可稽」等語。
二、查ＭＤＭＡ（俗稱搖頭頭）係3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命
    成分，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所稱之第二
    級毒品，不得持有、施用，詎被告未經許可無故持有，核其
    所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒
    品罪。又被告持有上開第二級毒品ＭＤＭＡ圓形錠劑95顆之
    總淨重26.29公克（取0.31公克鑑定用罄），驗後餘重25.98
    公克，有內政部警政署刑事警察局97年1 月23日鑑定書、扣
    押物品目錄表、搜索扣押筆錄、扣案毒品初步鑑驗報告單在
    卷可徵，是被告持有上開第二級毒品ＭＤＭＡ（俗稱搖頭頭
    ）之數量已達行政院公布之持有毒品加重其刑之數量標準第
    2 條第1項第2款所定之淨重10公克以上，爰應依毒品危害防
    制條例第11條第4 項之規定加重其刑至二分之一。玆審酌被
    告年紀已達27歲，應知悉毒品禁止濫用，應予非難，且其持
    有數量有95顆之總淨重26.29 公克許之情節非輕，本應從重
    量刑，惟念及被告犯後坦認犯行，且未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告大學肄業，職業為無
    ，經濟狀況不富裕等情，有警詢筆錄可參，乃諭知如易科罰
    金從輕以新臺幣1,000元折算1日，用啟自新。
三、至扣案如主文所示第二級毒品ＭＤＭＡ圓形錠劑95顆【總淨
    重26.29公克（取0.31公克鑑定用罄），驗後餘重25.98公克
    】，經送驗後，確含有3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命成分，
    係屬毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所稱之第二級毒品
    ，有內政部警政署刑事警察局97年1 月23日鑑定書、扣案毒
    品初步鑑驗報告單在卷可考。是扣案第二級毒品ＭＤＭＡ圓
    形錠劑95顆（總淨重26.29公克，驗後餘重25.98公克）係屬
    3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命第二級毒品，不論何人所有，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，沒收銷燬之。至
    於送驗耗損者，因已滅失，爰不沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第4
    項、第18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，判
    決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  4     月    21      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  4     月    21      日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附件：上開97年度偵字第5227號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
