【裁判字號】    97,簡,1502
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1502號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4477號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實關於被告甲○○竊取之物品價值，應更正為
    新臺幣（下同）四萬二千六百四十元外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告前於民國九十五年間因竊盜案件，經本院以九十五年
    度簡字第四０九五號判處拘役三十五日確定，復於九十六年
    間因竊盜案件，經本院以九十六年度簡字第六九０號判處拘
    役五十日確定；前開二罪，嗣經本院以九十六年度聲減字第
    七七七號裁定減刑並定應執行刑為拘役四十日確定，甫於九
    十六年八月十日易科罰金執行完畢，猶不思以正途取財，再
    下手行竊，危害社會治安及被害人之財產權益，然犯後已坦
    承犯行，將部分贓物交由被害人領回，並就其餘無法歸還部
    分，如數賠償七千八百元與被害人（見本院卷附公務電話紀
    錄），尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十三  日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
