【裁判字號】    97,聲,1127
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1127號
    聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
    相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    相  對  人  渣打國際商業銀行股行有限公司
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第二一七四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣參仟柒佰零貳萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：訴外人中興商業銀行股份有限公司（下稱中
    興銀行）與相對人臺灣中小企業銀行股份有限公司、合作金
    庫商業銀行股份有限公司（原名合作金庫銀行股份有限公司
    ，民國95年2 月更名）、渣打國際商業銀行股份有限公司（
    原名新竹國際商業銀行股份有限公司，96年7 月更名）及訴
    外人中央信託局股份有限公司、台北銀行股份有限公司間請
    求履行聯貸銀行合約事件，中興銀行前遵本院93年度裁全字
    第1613號民事裁定，為擔保假扣押之撤銷，曾提供如主文所
    示之擔保金，並以本院93年度存字第2174號提存事件提存在
    案。嗣中興銀行於94年3 月19日因與聲請人合併而消滅，由
    聲請人概括承受中興銀行就上開假扣押與提存事件之一切權
    利義務；訴外人中央信託局股份有限公司、台北銀行股份有
    限公司亦因分別於附表所示時間，各與相對人臺灣銀行股份
    有限公司、台北富邦商業銀行股份有限公司合併而消滅，由
    相對人臺灣銀行股份有限公司、台北富邦商業銀行股份有限
    公司概括承受上開假扣押與提存事件之一切權利義務。茲因
    相對人已同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還主文所示
    擔保金等語。
三、經查，聲請意旨所述事實，業據聲請人提出假扣押民事裁定
    、提存書、民事判決，相對人之同意書、公司變更登記事項
    卡暨網站下載資料等件為證，並經本院依職權調取前揭假扣
    押、提存事件卷宗核閱無誤，堪信為真。聲請人聲請發還擔
    保金，核與首揭規定無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  陳怡如
附表：
(一)中央信託局股份有限公司：於96年7 月1 日與臺灣銀行股份有
  限公司合併而消滅，臺灣銀行股份有限公司為存續公司。
(二)台北銀行股份有限公司：於94年1 月1 日與富邦商業銀行股份
  有限公司合併而消滅，台北銀行股份有限公司為存續公司，並
  更名為台北富邦商業銀行股份有限公司。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
