【裁判字號】    97,聲,770
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第770號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告等因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○在押期間，因家中叔公過世，希
    望能返家奔喪，且被告所涉犯罪案情明朗，本案證據亦不會
    因被告具保在外而改變，被告復與告訴人達成和解，就此客
    觀立場足認被告並無犯罪動機，亦無逃亡之虞，為此，請求
    准許具保停止羈押，被告願限制住居，必隨傳隨到等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (1)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(2)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(3)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者。刑事
    訴訟法第101 條第1 項定有明文。又按羈押被告之目的，在
    於確保訴訟程序之進行、確保證據之存在、真實及確保刑罰
    之執行，而被告有無羈押之必要，及羈押後其原因是否仍然
    存在，有無繼續羈押之必要，應否延長羈押，均屬事實認定
    之問題，法院有依法認定裁量之職權，自得就具體個案情節
    予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在
    目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法
    或不當可言，且關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟上之嚴
    格證明原則，而應適用自由證明程序，合先敘明。
三、本件聲請人即被告甲○○因涉嫌強盜案件，前經本院訊問後
    ，認為被告所犯加重強盜罪嫌重大，所犯為最輕本刑7 年以
    上有期徒刑之罪，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3
    款所定之羈押事由，並有羈押被告之必要，故於96年10月19
    日裁定被告羈押後，並於97年1 月19日、同年3 月19日分別
    延長羈押在案。
四、經查，被告雖以前揭情詞聲請具保停止羈押云云。惟被告所
    涉犯為刑法第330 條之加重強盜罪，其確有持開山刀向進入
    OK便利超商內為強盜犯行等情，業經告訴人即證人蘇其豊於
    本院到庭證述在卷，並有診斷證明書、超商監視錄影畫面及
    扣案之贓證物可佐，足認被告所犯上開加重強盜罪嫌重大，
    本院對被告執行羈押之理由仍然存在。又被告所犯之加重強
    盜罪，對社會治安影響重大，且為7 年以上有期徒刑之重罪
    ，依其犯罪性質，倘不繼續對被告實施羈押，難期保全後續
    之審判及執行，應認仍有繼續羈押被告之必要。至被告以其
    叔公過世，希能返家奔喪，並非得為具保停止羈押之事由；
    且被告縱與告訴人達成和解，亦僅係被告犯後態度之參考，
    並無從執此遽認被告即無逃亡之可能，此外，本院復查無被
    告有符合刑事訴訟法第114 條所列各款而不得駁回具保聲請
    之情形。從而，本件羈押原因仍未消滅，本院認非以對被告
    羈押之方式不能達其目的，則被告聲請具保停止羈押，不能
    准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  蔡守訓
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
