【裁判字號】    97,聲減,201
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第201 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    臺北市○○.
上列聲請人因受刑人減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定
，而聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第226 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、３所示之罪，所處如附表所示之刑，
，各減為如附表編號１、３所示之刑，與如附表編號２所示不應
減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表編號１、２、３所
    示案件，經附表編號１、２、３所示之法院判處如附表所示
    之刑確定在案，其中附表編號１、３所示之罪，所處如附表
    所示之刑，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第
    8 條第1項、第3項、第11條之規定，均聲請裁定減刑，並與
    如附表編號２所示不應減刑之犯罪所處之刑，聲請裁定其應
    執行之刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一；又
    犯搶奪罪，經法院宣告判處有期徒刑逾1年6月之刑者，不予
    減刑，減刑條例第2 條第1項第3款、第3條第1項第15款分別
    定有明文。次按，裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑
    者，就應減刑之罪，依第2條、第4條、第6條至第8條及前條
    規定減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定
    其應執行之刑，減刑條例第11條亦定有明文。次按刑法第2
    條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較
    ）。」，最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參
    照。又刑法第51條、第41條業於94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日施行。修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正
    後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年」，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，
    依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
    執行之刑，合先敘明。
三、查本件受刑人所犯如附表編號１、２、３所示之法院判處如
    附表所示之刑，惟其中附表編號１、３所示之罪，其犯罪時
    間於上開減刑條例第2條所定96年4月24日以前；附表編號２
    之犯搶奪罪，經法院宣告判處有期徒刑逾1年6月之刑者，係
    屬減刑條例第2 條第1項第3款、第3條第1項第15款所定不應
    減刑之罪等情，並有本院94年度易字第88號判決書、93年度
    訴字第1653號判決書、臺灣高等法院受刑人前案紀錄表、受
    刑人在監在押表各1 件附卷可稽。從而，本院審核上情，認
    聲請人之聲請，為有理由，應予准許，並定其應執行之刑。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第3條第1
    項第15款、第8 條第1項、第3項、第11條、第12條、第15條
    ，刑法第2 條第1項前段、第53條、修正前刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  4     月    21      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  4     月    21      日
附表：受刑人甲○○減刑及定應執行之刑案件一覽表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
