【裁判字號】    97,簡,10
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第10號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳雅萍律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第17567號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除更正被告甲○○之帳戶銀行為「第一商業
    銀行城東分行」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、證據：
  (一)被告於本院之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)郵政跨行匯款申請書。
  (四)被告在第一商業銀行城東分行之開戶資料及交易明細表。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。聲請簡易判決處刑意旨雖認被告係犯同條第三項、第一項
    之詐欺取財未遂罪嫌，惟被害人遭被告等人詐騙而匯款新臺
    幣（下同）十萬元至被告帳戶，該筆款項既處於被告等人實
    力支配之下，被告等人之詐欺犯行即屬既遂，聲請簡易判決
    處刑意旨認係未遂犯，尚有未洽，併此敘明。又被告與不詳
    男子間就前揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰
    審酌被告不思以正途取財，竟詐騙被害人牟利，危害社會治
    安及被害人之財產權益，然所得財物十萬元業由第一商業銀
    行城東分行自被告帳戶匯還被害人（見偵卷第四一頁之臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察事務官室公務電話紀錄），被告犯
    後復坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其因一時貪欲，短於思慮，偶罹刑典，經此罪刑
    之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認就其所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十三  日
以上正本證明與原本無異
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
