【裁判字號】    96,聲,4874
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4874號
    聲  請  人  統一生活事業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第二五四七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆拾壹萬參仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人、訴外人鼎太國際股份
    有限公司（下稱鼎太公司）間請求給付結算款事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第3854號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣41萬3 千元為擔保金，並以本院96年度存字第25
    47號提存事件提存在案；茲因聲請人與鼎太公司成立訴訟上
    和解，並當庭撤回對相對人之訴訟，相對人同意聲請人領回
    所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第3854號民事
    裁定、96年度存字第2547號提存書、96年度訴字第4243號和
    解筆錄、相對人之同意書及臺北市信義區戶政事務所戶印證
    字第0017569 號印鑑證明影本各乙份為證，並經本院依職權
    調閱上開假扣押保全暨執行卷宗，核無不合。本件聲請應予
    准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
