【裁判字號】    97,聲,1207
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1207號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  彪馬鋼鐵有限公司（原名：誠剛鋼鐵有限公司）
                        樓
兼法定代理  甲○○原名：王錦.
人
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
                        號4樓.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第七二一號提存事件，聲請人所提存之中央政
府建設公債八十九年度甲類第六期中央登錄債券，合計新臺幣
柒拾萬元，准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第906號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供中央政府建設公債八十九年度甲類第六期債票，新台幣
    （下同）70萬元為擔保金，並以台灣台北地方法院96度存字
    第721號提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤回假扣押執
    行程序，並具狀向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以
    北院錦民德96年度聲字第4185號函訂25日之期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，為此爰依民事訴訟法第
    104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人業據提出提存書、假扣押裁定等為證，並
    經本院依職權調閱本院96年度聲字第4185號卷宗審核屬實，
    則揆諸上開說明，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
