【裁判字號】    97,簡,111
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第111號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第24825號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十六年
    十一月十二日上午十一時四十分許，在臺北市○○區○○街
    一三巷二號車道出口處（處刑書誤載為地下室），徒手竊取
    甲○○所有之腳踏車一台，得手後，旋騎乘逃逸。嗣甲○○
    發覺失竊而報警循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢之指訴。
  (三)贓物認領保管單。
  (四)現場照片。
三、應適用之法條：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
  (二)被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時貪欲，短於思慮
    ，偶罹刑典，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認就其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩
    刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第第一
    項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十三  日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
