【裁判字號】    97,聲,835
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第835號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪東雄律師
            魏妁瑩律師
            謝曜焜律師
上列被告因違反證券交易法等案件（96年度矚重訴字第2號），
聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事暫時解除限制出境聲請狀影本所載。
二、按被告經法官訊問後，雖有第101條第1項或第101條之1第1
    項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付
    或限制住居，刑事訴訟法第101條之2前段定有明文。限制出
    境，依其性質，應屬限制住居處分之一。法院限制被告之住
    居，其目的在於保全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之
    適法職權行使。是以有無限制其住居之必要，當以此為考量
    。而限制出境，依其性質，既為限制住居處分之一，法院是
    否限制出境，其審酌之情形亦同。
三、經查：聲請人即被告甲○○前於民國96年3月9日經檢察官提
    起公訴移送本院審理，經本院訊問後，認為依起訴書及現存
    卷證資料，其涉犯證券交易法第171條第1項第1款、第3款、
    第174條第2項第2款、第3項、刑法第342條第1項等罪嫌，且
    犯罪嫌疑重大，惟尚無羈押必要，乃諭知限制出境。因本案
    尚在審理中，尚未終結，為使訴訟之進行、證據之調查得以
    順利，並確保若其有罪確定後能到案執行，非對其為限制出
    境之處分，顯難進行審判及執行。雖被告欲前往香港參加
    RSM Asia Pacific於97年5月7日至9日舉辦之2008亞太地區
    年度會議，惟因被告已經行政院金融監督管理委員會於96年
    1月18日以金管證六字第0960003938號、第0000000000號裁
    處書，依證券交易法第37條第3項第3款規定撤銷其辦理公開
    發行公司財務報告查核簽證之核准，是出國參加該會議已非
    專屬被告個人職務上必要且絕對不可缺席之行。又如准予解
    除出境限制，將來一旦被告長期滯留境外，將影響本案訴訟
    之進行。基於保全將來審判進行及執行之目的，限制住居既
    屬限制被告之基本權最為輕微之保全手段，本院因認仍有對
    其予以限制出境之必要，是其聲請解除限制出境，礙難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
