【裁判字號】    96,聲,4738
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4738號
聲  請  人  李禾湘即林李碧玲
            甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十七年度存字第三七五七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣伍佰陸拾玖萬肆仟貳佰拾貳元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間撤銷贈與假處分事件，聲
    請人前遵本院87年度全字第51號民事裁定為擔保假處分，曾
    提供新臺幣（下同）5,694,232 元為擔保金，並以本院87年
    度存字第3757號提存事件提存在案，聲請人並向本院對相對
    人提起撤銷贈與訴訟在案（87年度訴字第3448號）。嗣因聲
    請人另案請求損害賠償案件，經臺灣高等法院以94年度上更
    （三）字第139 號判決相對人應連帶給付聲請人2,333,333
    元，則本件已無撤銷相對人所為贈與行為之實益，經聲請人
    撤回前開87年度訴字第3448號撤銷贈與訴訟案件，並聲請撤
    回假處分強制執行，及聲請本院撤銷假處分裁定確定在案，
    聲請人並已依法通知相對人於受函後25日內行使權利，頃查
    本件已逾相對人行使權利之期限而未行使，爰聲請發還前開
    擔保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請事項，業據聲請人提出本院87年度全
    字第51號民事裁定、臺灣高等法院94年度上更（三）字第13
    9 號民事判決、最高法院96年度台上字第559 號民事裁定、
    民事撤回狀、囑託塗銷查封登記書、本院96年度全聲字第30
    0 號民事裁定、確定證明書、存證信函、送達回執、戶籍謄
    本等件為證，並經本院依職權調閱本院87年度存字第3757號
    提存卷宗、87年度訴字第3448號民事卷宗核閱屬實，且相對
    人迄今仍未行使權利，亦有臺灣基隆地方法院基院慧民月字
    第29168 號函附卷可按，是聲請人聲請返還擔保金，核無不
    合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
