【裁判字號】    97,聲,1399
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1399號
聲  請  人  乙○○
            庚○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
            己○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間96年度存字第5449號提存物事件，聲請人聲請變換
提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五四四九號提存事件，聲請人所提存之提
存物准以同面額新台幣貳仟玖佰伍拾萬元之彰化商業銀行汐止分
行二年期可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1498號
    假扣押裁定及96年度裁全聲字第17號裁定，曾提供面額新台
    幣2,950萬元之彰化商業銀行汐止分行可轉讓定期存單為擔
    保金，並以本院96年度存字第5449號提存事件提存在案，茲
    因該定期存單業將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
