【裁判字號】    97,抗,367
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第367號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例等案件，不服臺灣基隆地方法院
中華民國97年 2月29日所為減刑及定應執行刑裁定（97年度聲減
字第24號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、本件抗告意旨略以：原裁定附表編號 3所示偽證罪，乃因一
    毒品案而來，該毒品案經羈押禁見59日，原裁定未予折抵，
    令人難以甘服云云。
三、經查：抗告人前指羈押折抵，係屬本裁定確定後，檢察官執
    行指揮之問題，核與原審上開減刑及定應執行刑之裁定無涉
    。是抗告人抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
定應執行刑部分如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提
出抗告狀。
其餘不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
