【裁判字號】    96,上,710
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第710號
上  訴  人  甲○○
            壬○○
            戊○○
            癸○○（民國79年5月17日生）
法定代理人  辰○○
上  訴  人  己○○
            丙○○
            丁○○
            寅○○
            卯○○
            丑○○
上10人共同
訴訟代理人  劉緒倫律師
            李宗輝律師
被  上訴人  庚○○（即高銘稔之繼承人）
            辛○○（即高銘稔之繼承人）
            乙○○（即高銘芽之繼承人）
            子○○（即高水土之繼承人）
訴訟代理人  徐南城律師
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年6月29日
臺灣臺北地方法院91年度訴字第4132號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起上訴，應繳納第二審裁判費，此為必須具備之程式。
    又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第444條第1項前段定有明文。
二、查上訴人提起本件上訴，未繳納第二審裁判費新台幣60,900
    元，經本院於97年3月10日以裁定限期命其於收受裁定正本7
    日內補繳，該裁定業於民國97年3月18日送達，有送達證書
    在卷可稽，惟上訴人迄未繳納，有裁判費或訴狀查詢表足憑
    ，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳昆煇
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
