【裁判字號】    97,聲,1172
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1172號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因懲治盜匪條例等案件，經核准假釋，聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲付字第325號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因懲治盜匪條例等案件，經本
    院及臺灣臺北地方法院分別判處無期徒刑、有期徒刑2年10
    月7日（殘刑）、有期徒刑4月；而於民國（下同）82年5月4
    日送監執行。茲該受刑人經法務部矯正司於97年4月9日法矯
    字第0970011150號核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定
    ，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年4月9日法矯司字第0970905711號
    函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正
    當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  李春地
                                      法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
