【裁判字號】    97,聲減,905
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第905號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毀損案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第5482號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毀損文書罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）94年3 月20日後之一至二
    星期內犯毀損文書罪，經臺灣士林地方法院以95年度易字第
    807 號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署94年度偵字第
    7726號）判決判處拘役40日，嗣經本院以96年度上易字第98
    3 號判決駁回上訴，確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
