【裁判字號】    97,聲減,933
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第933號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第4883號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、六之犯罪，均減刑詳如附表編號一
、二、六所載，與附表編號三、四、五所列不應減刑之犯罪所處
之刑，應執行有期徒刑拾陸年玖月；另所犯附表編號七之罪，減
為有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國七十八年一月至八十九年九月間犯
    竊盜等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、二、六之犯罪，其犯罪
    時間均在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號三、四、五所列不應
    減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑；另就附表編號七之
    罪，聲請減刑，並諭知易科罰金折算標準，經核尚無不合，
    應予准許。
三、按本案被告行為後，刑法於九十五年一月七日修正公布，九
    十五年七月一日施行，刑法第二條第一項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」有關本件新、舊法
    之比較：刑法第五十一條第五款原規定為：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年。」嗣修正為：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年」經比較新舊法之結果，以修正前刑
    法第五十一條第五款較有利於行為人。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條、第十一條、第十二條，修正前刑法
    第四十一條、第五十一條第五款，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
