【裁判字號】    96,勞上,47
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度勞上字第47號
上  訴  人  宏廣股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人宏廣股份有限公司與被上訴人乙○○等五人間因給付
資遣費等事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴
訟標的金額為新臺幣（下同）參佰貳拾萬貳仟肆佰肆拾陸元，第
三審應徵裁判費肆萬玖仟壹佰陸拾捌元，未據繳納。又按民事訴
訟法第四百六十六條之一規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人
未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，
法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦
未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
裁定駁回之。」本件上訴人於民國九十七年三月十九日對本院判
決，提起上訴，未依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
代理人。茲依民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十二條第二
項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院
補正，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
