【裁判字號】    97,聲減,524
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第524號
    抗告人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
上列抗告人因受刑人減刑及定執行刑案件，不服本院中華民國97
年2月29日裁定（97年度聲減字第524號）提起抗告，裁定如下：
    主  文
本院民國97年2月29日，97年度聲減字第524號裁定撤銷。
甲○○所犯附表編號2至6各罪，均減刑詳如附表編號2至6所載；
與附表編號1所列不應減刑之罪所處刑罰，應執行有期徒刑捌年
參月拾伍日，併科罰金新台幣壹萬元，罰金如易服勞役以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
所犯附表編號7、8各罪，各減為有期徒刑伍月、拘役拾日；如易
科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法第
    408條第2項明文規定。
    裁判確定前犯數罪，併合處罰之，刑法第50條明文規定。因
    此，數罪併罰案件，以裁判確定前犯數罪為要件。
二、抗告意旨略以：受刑人甲○○所犯附表編號4之罪，其判決
    確定日期為92年4月17日，附表編號7之罪，其犯罪日期為93
    年11月27日，在前述確定判決之後，與附表編號1至6各罪，
    並不合於數罪併罰要件等語。
三、受刑人甲○○於附表所列日期觸犯附表所列各罪，經分別判
    處如附表所示刑罰確定。
    所犯附表編號2至8各罪，均應減刑如附表所示。
    其中附表編號2至6各罪所減得之刑，與附表編號1不應減刑
    犯罪所處刑罰，合於刑法第50條數罪併罰要件，應定其執行
    刑。
    附表編號7之罪，犯罪日期在附表編號4犯罪確定判決之後，
    與附表編號1至6之罪，並不合於數罪併罰要件，原裁定誤將
    編號2至7犯罪所減得之刑，與編號1不應減刑犯罪所處刑罰
    ，合併定其應執行刑，即有未合。
    抗告意旨指稱原裁定不當，有理由，應由本院自為撤銷原裁
    定，更為裁定如主文第2項所示。
四、適用法律：刑事訴訟法第第408條第2項；中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條；
    刑法第2條第1項前段、修正前刑法第51條第5款、第41條第1
    項前段；修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條；現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2條。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
