【裁判字號】    97,聲減,864
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第864號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑 (聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減
字第4084號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表編號1、3、4、5、6、7之罪，均減刑，詳如附表編
號1、3、4、5、6、7所載。其中附表編號1已減得之刑，與編號2
所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年肆月；附表編
號3、4、5、6、7已減得之刑，與編號 8、9所列不應減刑之罪所
處之刑，應執行有期徒刑拾貳年陸月。
    理  由
一、受刑人甲○○因於附表所示日期，犯附表所示之罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表所列編號1、3、4、5、6、7號
    之罪，其犯罪時間均在民國96年 4月24日以前，核與中華民
    國96年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款規定相符，聲請依同
    條例第 8條第1項、第3項予以減刑，並依同條例第11條規定
    ，分別與附表編號 2、附表編號8、9所示不應減刑之罪，所
    處之刑，分別定其應執行之刑。
三、受刑人犯附表編號1、3、4、5、6、7所示之罪，與中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款之規定相符，聲請人聲
    請減刑，並聲請就其中附表編號1與編號2定執行刑，附表編
    號3、4、5、6、7與編號 8、9定執行刑，核無不合，應予准
    許。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
                  刑事第十三庭審判長法  官 曾德水
                                    法  官 林婷立
                                    法  官 梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 洪雪娥
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
