【裁判字號】    97,感重,3
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    檢肅流氓條例
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定               97年度感重字第3號
聲請人即
受感訓處分人  甲○○
上列聲請人因檢肅流氓條例案件，對於本院中華民國97年3月19
日97年度感抗字第38號確定裁定，聲請重新審理，本院裁定如下
：
    主  文
重新審理之聲請駁回。
    理  由
一、按諭知感訓處分之裁定確定後，受感訓處分人、或其法定代
    理人、配偶或原認定機關、或原移送機關得聲請重新審理之
    情形為：(一)適用法規顯有錯誤，足以影響裁定之結果者。(二)
    原裁定所憑之證物已證明為偽造或變造者。(三)原裁定所憑之
    證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者。(四)參與原裁定之法官
    ，或參與原審查或原認定之警察人員或治安人員，因該案件
    犯職務上之罪，已經證明者。(五)因發現確實之新證據足認受
    感訓處分人，應不付感訓處分者。(六)受感訓處分人，已證明
    其係被誣告者。(七)流氓行為同時觸犯之刑事案件，因犯罪嫌
    疑不足或犯罪不能證明，經檢察或審判機關處分不起訴或判
    決無罪確定，並足以影響裁定之結果者。檢肅流氓條例第16
    條第1項定有明文。
二、次按聲請重新審理，其性質與刑事訴訟法之聲請再審相同，
    依檢肅流氓條例第23條規定法院受理流氓案件，本條例及其
    他法令未規定者，準用刑事訴訟法之規定。本院受理本件重
    新審理事件於該條例未規定事項，自應準用刑事訴訟法規定
    。而依刑事訴訟法第429條規定聲請再審應以再審書狀，敘
    述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之。
    本件聲請人對於原確定裁定聲請再審，未據提出原裁定（按
    97年度感抗字第38號）之繕本及證據，按之上開規定，其聲
    請程序自屬不合法。
據上論斷，應依檢肅流氓條例第16條第4項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
                      治安法庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
