【裁判字號】    96,建上,59
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度建上字第59號
聲請人即    榮民工程股份有限公司
上  訴  人                          9-13樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉志鵬律師
複代理人    葉光洲律師
訴訟代理人  黃世芳律師
參  加  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  吳上晃律師
            乙○○
            丙○○
上列聲請人與被上訴人明氏股份有限公司間給付工程款事件，因
對於參加人之參加聲請駁回，本院裁定如下：
    主      文
參加駁回。
參加訴訟費用由參加人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被上訴人起訴主張訴外人宜建企業股份
    有限公司（下稱宜建公司）將其對聲請人即上訴人之系爭「
    國道6號南投段第C604標平林高架工程」債權新台幣（下同
    ）159萬5,969元、159萬5,969元分別讓與被上訴人，故依債
    權讓與及工程款請求權之法律關係，請求聲請人給付工程款
    等語。而參加人則主張宜建公司業於民國94年2月16日將系
    爭工程款債權讓與參加人，宜建公司已非債權人，竟分別於
    94 年11月23日、95年1月20日再將債權讓與被上訴人，自屬
    無權處分，從而被上訴人並未取得系爭工程款債權，為輔助
    聲請人而聲請參加訴訟云云。然參加人與被上訴人係分別與
    宜建公司為債權讓與行為，其請求之基礎各別，而參加人亦
    係先於被上訴人受讓債權，故本件訴訟之結果縱使聲請人受
    敗訴判決，將不致於使參加人之私法上地位受有直接或間接
    之不利益，可見參加人與本件訴訟並無法律上之利害關係，
    其參加本件訴訟，於法不合，爰聲請駁回參加人之參加訴訟
    等語。
二、按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起
    見，於該訴訟繫屬中，得為參加；當事人對於第三人之參加
    ，得聲請法院駁回，民事訴訟法第58條第1項及第60條第1項
    前段分別定有明文。又第三人為輔助一造起見而參加於訴訟
    ，須就兩造之訴訟有法律上利害關係者始得為之，若僅有事
    實上之利害關係，則不得為參加（最高法院23年抗字第1259
    號判例意旨參照）。經查本案訴訟標的為被上訴人對聲請人
    之工程款請求權是否存在，其前提則為宜建公司第一次將系
    爭債權讓與參加人時，其債權讓與是否有效；若為有效，則
    宜建公司再將系爭債權讓與被上訴人，其第二次讓與為無效
    ，被上訴人不能取得系爭債權，反之則被上訴人即取得系爭
    債權。惟據此僅足以認定參加人就本案訴訟標的之前提問題
    有利害關係，亦即就判決理由中之判斷有事實上利害關係，
    但並不因其所輔助之聲請人敗訴，依敗訴判決之內容而致直
    接或間接影響之不利益，不能認為參加人有參加訴訟之利益
    ，故參加人不得為訴訟參加。從而上訴人聲請駁回參加人之
    訴訟參加，為有理由，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
