【裁判字號】    97,抗,376
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第376號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服台灣桃園地方法院中華民國
97年2月29日之裁定 (97年度聲字第98號)，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：抗告人即被告甲○○因詐欺案件，前經台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官命具保新台幣（下同）1萬元，由
    抗告人自行以現金繳納後，將抗告人釋放。嗣抗告人於該詐
    欺案件確定後，無正當理由不到庭執行，經檢察官依法拘提
    無著，致無法執行抗告人之刑罰，抗告人顯已逃匿，爰裁定
    將該保證金沒入等情。
二、抗告意旨略以：抗告人家中平日均有人在家，且抗告人一直
    在家中等待通知執行，卻迄無下文，直至平鎮分局來家中拘
    提，才獲悉已遭通緝等情，指摘原裁定不當云云。
三、按刑事訴訟法第118條明定 ：具保之被告逃匿者，應命具保
    人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。
    保證金已繳納者，沒入之。前項規定，於檢察官依第93條第
    3項但書及第228條第4項命具保者，準用之。
四、經查：本案被告因犯詐欺案件，於偵查程序中經依臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣1萬元，由具
    保人即被告繳納在案，其後該詐欺案判決確定，經檢察官通
    知執行，其執行傳票已合法寄存龍安及四維派出所，被告無
    正當理由而不到庭，並經拘提無著，有臺灣桃園地方法院檢
    察署刑事保證金收據影本、臺灣桃園地方法院檢察署收受刑
    事保證金通知影本、執行傳票命令之送達證書影本、拘票影
    本及拘提報告書影本在卷可查，並經本院調閱臺灣桃園地方
    法院檢察署97年度執字第2號執行案卷全卷，核閱無訛。從
    而，原審以抗告人經合法傳喚、拘提無著，顯已逃匿，依上
    揭規定，將抗告人於偵查中，由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官命具保而繳納之保證金1萬元裁定沒入，經核並無不合
    。抗告意旨主張其未收到執行通知云云，為無理由，應予駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     21    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    4    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
