【裁判字號】    97,抗,382
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第382號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國97年3月26日所為裁定（97年度聲字第612號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、本件抗告意旨略以：原裁定附表編號1、2之罪，業經本院台
    中分院以97年度聲字第 130號裁定合併定應執行刑確定，原
    審重複裁定，難謂適法云云。
三、經查：裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁
    判以上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條
    第 5款前段、第53條規定甚明。而定應執行之刑應由犯罪事
    實最後判決之法院之檢察官聲請該法院依上開規定裁定之，
    同法第477條第1項亦定有明文。本件在本院台中分院於97年
    1月15日以97年度聲字第130號裁定就附表編號1、2合併定其
    應執行刑後，因附表編號3、4所示之罪，受刑人於97年 2月
    19日撤回上訴而亦均告確定。而上開 4罪合於數罪併罰，檢
    察官因此另向本件犯罪事實最後判決之原審法院聲請，經原
    審審核正當後，裁定定其應執行刑，既未逾越法律之內、外
    部界限，於法並無違誤。至前定之執行刑當然失效，並無重
    複裁定之問題，是抗告人執此抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
