【裁判字號】    96,勞上,13
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度勞上字第13號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    華儲股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因給付工資等事件，上訴人不服本院第二審判決，
提起上訴，核其訴訟標的金額新臺幣（下同）肆佰零伍萬陸仟元
，第三審應徵裁判費陸萬壹仟柒佰玖拾壹元，未據繳納。又「對
於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人
或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三
親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方
機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦
得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代
理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定
期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，
第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」本件上訴人於民國九
十七年三月十八日對本院判決，提起上訴，未依規定委任律師或
具律師資格之關係人為訴訟代理人。茲命上訴人於收受
本裁定正本七日內為上揭補正，上訴人如未依限補正，即裁定駁
回其上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
