【裁判字號】    97,聲減,914
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第914號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所列之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，與所犯如附表編號二所列不應減刑之罪，應執行有期徒刑伍年
又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於附表所列日期犯如
    附表所示之贓物等罪，分經本院及臺灣桃園地方法院判處如
    附表所示之刑，均經確定在案，茲聲請人以其所犯如附表編
    號一所示之罪，其犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前
    ，合於中華民國減刑條例之減刑條件，聲請予以減刑，爰依
    同條例第8條第1項聲請減刑，而其所犯如附表編號二所示之
    罪，雖依同條例第3條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11
    條規定定其應執行刑等語。
二、本院審核聲請人所檢附之臺灣屏東監獄減刑受刑人名冊、受
    刑人甲○○減刑案件一覽表、臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官執行指揮書、本院95年度聲字第1865號裁定書、本院95年
    度上易288號判決書及臺灣桃園地方法院94年度訴字第1724
    號判決書後，認聲請為正當，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第3項、第11條、第12條，被告行為時刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     21    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  洪昌宏
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳玉珍
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
