【裁判字號】    97,抗,185
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第185號
異  議  人  甲○○
上列異議人因與相對人乙○○間損害賠償事件，對於中華民國97
年2月1日本院97年度抗字第185號裁定，提出異議，本院裁定如
下：
      主      文
異議駁回。
      理      由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    ，但得向原法院提出異議；又依上開規定，應提出異議而誤
    為抗告者，視為已提出異議，民事訴訟法第486條第2項、第
    495條定有明文。本件異議人不服民國96年11月5日臺灣臺北
    地方法院95年度訴字第5687號裁定，提起抗告，經本院於97
    年2月1日以其抗告不合法而裁定駁回之，即不得再為抗告，
    異議人復提出抗告狀，依前揭規定，應視為向本院提出異議
    。
二、次按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民
    事訴訟法第487條前段定有明文。此於異議亦準用之，觀之
    同法第486條第3項準用第484條第2項規定自明。而法令、審
    判所定之期間，其計算依民法之規定，以日定期間者，其始
    日不算入，並以期間末日之終止，為期間之終止，民法第
    119條、第120條第2項、第121條第1項分別定有明文。又當
    事人不在法院所在地住居者，計算法定期間，應扣除其在途
    之期間，民事訴訟法第162條亦有明文。查本院97年2月1日
    97年度抗字第185號裁定係於97年2月18日送達於異議人之送
    達代收人，有送達證書附卷可稽（見本院卷第24頁），則其
    異議期間自送達該裁定翌日起，扣除在途期間7日（異議人
    及送達代收人之住所均在台中市），算至97年3月6日即已屆
    滿，異議人雖於97年3月5日具狀，並將該狀以限時專送方式
    寄送本院，惟至97年3月7日始送達於本院，有收文章戳足憑
    ，則異議人所提狀紙送達本院時，既已逾異議期間，揆之上
    開規定，本件異議即非合法，自應予駁回。
三、據上論結，本件異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳昆煇
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
