【裁判字號】    97,聲減,894
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第894號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法
院檢察署97年度聲減字第324號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2、3之罪，均減刑詳如附表編號2、3所載，
附表編號 2減得之罰金刑部分，如易服勞役，以銀元佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。又附表編號2、3減得之刑，與附表編號 1
所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年月，併科罰
金新台幣拾貳萬元，罰金如易服勞役，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列犯罪時間犯違反槍砲彈藥刀械
    管制條例等 3罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在
    案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2、3之罪，其犯罪時間均在
    中華民國96年 4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號 1所列不應減刑之罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第51條第5款
    （修正前）、第7款、第42條第2項（修正前），修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第 2條（按易刑標準應照原標準定之），裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
附表編號2減刑及定應執行刑部分如不服本裁定，應於收受送達
後五日內向本院提出抗告狀。
附表編號3減刑部分，不得上訴。
                                 書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
