【裁判字號】    97,聲,1133
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1133號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    原住基隆市.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：97年度執聲字第505 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三之罪減得之刑，與附表編號四
之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯違反毒品危害防制條例
    等罪，分別經判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其
    所犯上開各罪，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    、刑法第53條、刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
