【裁判字號】    96,上訴,4993
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第4993號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  舒建中  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年四月二十八日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為涉犯販賣第一級
    毒品罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國96年11月28日執行羈押，
    經第一次延長羈押，至97年4月27日，延長羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自97年4月28日起，第二次延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 談  虎
                                      法  官 梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 莊淑茹
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
