【裁判字號】    97,聲,964
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第964號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：97年度執聲字第416號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１之罪，依法視為已減刑如附表編號１所
示，與附表編號２所列不應減刑之罪所處之刑，應執行無期徒刑
。
    理  由
一、按假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
    減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第2 項前段定有明文。查受刑人甲○○因於附
    表所列之日期犯如附表所列之罪，經本院先後判處如附表所
    列之刑，均經分別確定在案，又所犯如附表所列之各罪，其
    犯罪時間均在96年4 月24日以前，其中所犯如附表編號１之
    罪，合於減刑條件，且受刑人現在假釋中，有臺灣臺中監獄
    96年8 月20日中監正總字第0961501307號函在卷可稽，故此
    部分應視為已為減刑之宣告。
二、茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表各罪所列之主刑部分定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第47
    7條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段、第
    11條、第12條、第8條第3項，刑法第53條、第51條第4款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
