【裁判字號】    96,抗,2096
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請拘提管收
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第2096號
抗  告  人  甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○○（原名陳少美）間強制執行事件
，聲請拘提管收，對於中華民國97 年1月15日本院所為裁定，提
起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴
    人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有
    律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、
    二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其
    所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第
    三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或
    委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理
    人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院應
    定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第
    二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」上開規定於再抗告
    準用之。
二、次按「提起第三審上訴，應依民事訴訟法第四百六十六條之
    一第一項規定委任律師為其訴訟代理人，此為法定必須具備
    之要件。又當事人提起第三審上訴，同時依訴訟救助之規定
    聲請選任律師為其訴訟代理人，於本院駁回其聲請之裁定經
    合法送達後，已逾相當期間，仍未委任律師為其訴訟代理人
    者，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可認其明知上訴
    要件有欠缺，得不定期間命其補正而逕行駁回其上訴」（最
    高法院92年度台上字第2375號判決參照）。
三、本件再抗告人於民國（下同）97 年1月21日對本院裁定，提
    起再抗告，未依前揭規定委任律師或具律師資格之關係人為
    訴訟代理人，而聲請訴訟救助以選任律師為其訴訟代理人，
    其訴訟救助之聲請，業經最高法院（97 年度台聲字第262號
    ）於97年3月28日裁定駁回確定，再抗告人並於同年4 月9日
    收受裁定正本之送達，有送達證書可稽，茲已逾七日期間，
    仍未委任律師為其代理人，參照上開說明，再抗告為不合法
    ，應予駁回。
結論：本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第95條、第78條，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
