【裁判字號】    96,重上,414
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第414號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人丙○○、乙○○間請求土地所有權移轉登記等
事件，上訴人對於本院97年 3月11日之判決，提起上訴，本院裁
定如下：
         主   文
上訴人應於本裁定送達後 7日內提出，委任律師或具律師資格符
合民事訴訟法第466條之1規定之關係人為訴訟代理人之委任狀，
及補繳上訴第三審裁判費新台幣壹拾柒萬肆仟陸佰捌拾肆元及第
二審裁判費新台幣壹仟壹佰捌拾捌元，如未依限補正，即裁定駁
回上訴。
       理   由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限（第 1項）。上訴人之配偶、三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人（第2項）。第1項但書及第2
    項情形，應於提起上訴或委任時釋明之（第 3項）。上訴人
    未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第 2項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之（第 4項）。」又向第三審法院上訴，應依民
    事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，加徵裁判費10分之
    5，同法第77條之16亦有明定。
二、本件上訴人於97年4月8日對本院判決提起上訴，未依規定提
    出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，
    且未繳足上訴第三審裁判費，核本件訴訟標的金額為新台幣
    （下同）11,868,429元，應徵第三審裁判費 174,684元，未
    據繳納；又上訴人應徵第二審裁判費 174,684元，除已繳納
    173,496元外，其餘1,188元未據繳納，爰裁定補正如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     21   日
                    民事第11庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額之核定部分，如不服本裁定，應於收受送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣一千元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
