【裁判字號】    97,聲減,920
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第920號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第33
5號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年1月6日上午5時許為警採集尿液前
    26小時內之某時許，犯施用第一級毒品罪，經本院以96年度
    上訴字第2271號判決（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署
    95年度毒偵字第544號），判處有期徒刑一年確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
