【裁判字號】    96,抗,1826
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1826號
再抗告人  乙○○
上列再抗告人與相對人甲○○間，因國家賠償事件，聲請訴訟救
助，對於中華民國96年11月 7日本院96年度抗字第1826號第二審
裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按：對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但
    書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1定有明文。此項規定
    於對於第二審裁定再為抗告者，亦有準用，同法第495條之1
    第2項著有明文。
二、本件再抗告人於民國96年11月27日對於本院96年度抗字第18
    26號所為第二審裁定，再為抗告，未依前揭規定委任律師或
    具律師資格之關係人為代理人之委任狀，96年12月10日本院
    裁定命再抗告人於收受裁定正本七日內補正，再抗告人雖依
    民事訴訟法第466條之2之規定為聲請訴訟救助、及聲請第三
    審法院為之選任律師為其訴訟代理人，惟其聲請業經最高法
    院裁定駁回，有最高法院97年度台聲字第 159號民事裁定在
    卷足稽；再抗告人仍未補正委任律師或具律師資格之關係人
    為代理人，具狀提出委任狀，依民事訴訟法第495條之1第 2
    項、第466條之1第 4項規定，其再抗告為不合法，應以裁定
    駁回之。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1
    第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  蔡芳齡
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
