【裁判字號】    97,重再,8
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度重再字第8號
再審原告    乙○○
                      指定送達.
再審原告與再審被告丙○○等八人間返還房屋等事件，經核訴訟
標的價額為新台幣（下同）二百六十七萬零二百三十四元，應徵
裁判費四萬一千二百九十八元未據繳納，茲依民事訴訟法第五百
零五條、第四百四十四條第一項但書規定，限再審原告於收受本
裁定正本之日起七日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第五百
零二條第一項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
