【裁判字號】    97,聲減,944
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第944號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣台南監獄執行中)
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字
第357號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號3之罪，減刑詳如附表編號3所載，與附表編
號1、2之罪所處已減得之刑，應執行有期徒刑貳年，並於刑之執
行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作參年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號3之罪，其犯罪時間係在民
    國96年4月24日以前，雖屬中華民國96年罪犯減刑條例第3條
    所定不予減刑之罪，惟受刑人係自首而受裁判，依同條例第
    6條規定，合於減刑條件，聲請予以減刑；附表編號1、2之
    罪雖已減刑，毋庸再減，惟仍應依中華民國96年罪犯減刑條
    例第10條第1項規定，與附表編號3之罪合併定其應執行之刑
    。經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第6條、
    第8條第1項、第3項、第10條第1項、第12條，修正前刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  周政達
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
