【裁判字號】    97,東簡,101
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第101號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第126號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實除更正及增加「甲○○前因偽造有價證券罪
    ，經法院判處有期徒刑6月確定，甫於民國96年3月16日易科
    罰金執行完畢，猶不知悛悔」等語外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查被告有上揭前科素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告之素
    行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
