【裁判字號】    97,聲,125
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第125號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第84號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑年。
    理  由
一、聲請意旨略以：假釋出獄受刑人甲○○前因違反麻醉藥品管
    理條例等案件，經臺灣高等法院、臺灣苗栗地方法院及本院
    分別判處如附表所示之刑，均已確定在案，應依刑法第53條
    及（修正前）第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依法
    聲請本院裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，應依刑法第51條之規定，定
    其應執行之刑，刑法第53條定有明文；又行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，同法第2條第1項復已明文。本
    件受刑人於裁判確定前犯數罪，且均係於民國95年7月1日前
    犯之，而刑法第51條業於95年7月1日修正施行，修正前刑法
    第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年。」修正後同法第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年。」經比較結果，修正後刑法規定並
    非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應適
    用修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
三、本件假釋出獄受刑人甲○○前因違反麻醉藥品管理條例等案
    件，經臺灣高等法院、臺灣苗栗地方法院及本院分別判處如
    附表所示之刑，均已確定在案之事實，有各該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按。又其所犯如附表
    所示之各罪，其犯罪時間均係發生於96年4月24日以前，皆
    合於減刑之條件，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第2項前段規定，悉視為已依同條第1項第3款規定減其刑期
    二分之一，毋庸聲請裁定減刑。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1
    項，刑法第2條第1項前段、第53條、（修正前）第51條第5
    款，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官    康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                                書記官    林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
