【裁判字號】    97,簡,14
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度簡字第14號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現在臺灣臺東看守所附設勒戒所執行中)
本件被告前經本院於民國97年 4月14日以97年度訴字第94號裁定
，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，惟按刑事訴訟法第 452條
、第451條之1第 4項但書規.
第 449條所定得以簡易判決處刑之情形，本件應進行通常審判程
序，原裁定應予撤銷，特此裁定。.
中    華    民    國    97  .
                  刑事第四庭審.
                              .
                              .
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              .
中    華    民    國    97  .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
