【裁判字號】    97,聲減,58
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第58號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑 (97年度聲減字第55號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號6、7所示之罪，均減刑詳如附表編號6、7
所載，與如附表編號1至5、8及9所示之罪經減刑後所處之刑，應
執行有期徒刑貳年，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯詐欺等罪，經本院及臺灣
    高雄地方法院分別判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官
    以其所犯如附表編號6、7之罪，其犯罪時間均在民國96年4
    月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與如附表
    編號1至5、8及9所示之罪經減刑後所處之刑，定其應執行之
    刑。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起生效施行
    ，行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文；而有關刑法第51條定應執行刑，於裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應依刑法第2
    條第1項規定適用最有利於行為人之法律(最高法院95年度第
    8次刑事庭會議決議可資參照)。本件受刑人於裁判確定前犯
    數罪，其中附表編號1、4之罪係於95年7月1日前犯之，而修
    正前刑法第51條第5款原規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款則規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年。」是經比較新、舊法結果，
    修正後刑法並未較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之
    規定，仍應依修正前刑法第51條第5款，定其應執行之刑。
三、再依94年2月2日修正公布，95年7月1日起生效施行之刑法施
    行法第3條之1第3項規定：「於94年1月7日刑法修正施行前
    犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1項得
    易科罰金之規定者，適用90年1月4日修正之刑法第41條第2
    項規定。」本件受刑人所犯如附表所示之罪，其中附表編號
    1、4之罪係於95年7月1日前犯之，而有關易科罰金部分，受
    刑人行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而刑
    法第41條第1項前段易科罰金折算標準，已由修正前之銀元
    100元、200元、300元 (即新臺幣300元、600元、900元)折
    算1日，修正為新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日
    ，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難」之條件，因屬科刑規範事項變更，其折
    算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較必要，經
    比較新舊法結果，以受刑人行為時之刑法較為有利，應依刑
    法第2條第1項前段規定，適用其行為時即修正前刑法第41條
    第2項、第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規
    定，定其易科罰金之折算標準。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，修正前
    刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法
    第3條之1第3項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官   康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官   林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
