【裁判字號】    97,國,3
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 97年度國字第3號
原      告  甲○○
                    現因案於臺灣臺東監獄執行中
被      告  臺灣綠島監獄
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又按原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明文規定。
二、本件原告對被告提起國家賠償訴訟，原告未於起訴狀載明訴
    訟標的金額或價額，致本院無法核定第一審裁判費，經本院
    於民國97年3月31日以97年度補字第25號裁定，命原告於收
    受上開裁定後5日內，查報本件訴訟標的金額或價額，並依
    民事訴訟法第77條之13所定費率計算，繳納裁判費。若無法
    核定，則依同法第77條之12之規定，暫先繳納裁判費新臺幣
    17,335元，而前揭裁定業於同年4月8日送達原告，有送達證
    書附卷可憑，而原告逾期迄未繳納，亦有本院民事科查詢簡
    表1紙在卷可稽，是原告之訴顯非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事庭        法  官   魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官   許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
