【裁判字號】    96,訴,1695
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1695號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      押)
選任辯護人  林清漢律師
被      告  乙○○
                      號
義務辯護人  洪士淵律師
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、乙○○均自民國玖拾柒年肆月貳拾貳日起延長羈押貳月
。
甲○○自民國玖拾柒年肆月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丁○○、乙○○、甲○○因強盜等案件，前經本院認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形且有羈押必要，丁○
    ○、乙○○均於民國96年11月22日執行羈押，並均自97年2
    月22日起延長羈押2 月，甲○○則於97年1 月28日執行羈押
    在案。茲經本院訊問後，認被告三人前開羈押之原因及必要
    性仍然存在，均有繼續羈押之必要，丁○○、乙○○均應自
    97年4 月22日起延長羈押2 月，甲○○則應自97年4 月28日
    起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
            刑事第十一庭    審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  紀凱峰
                                  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
