【裁判字號】    97,訴,545
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第545號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  元暉工業股份有限公司
兼 上列1人
法定代理人  乙○○    住台北市○○○路○段524巷3弄6號2樓
被      告  甲○○    住台北市○○○路○段524巷1弄9號5樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限」，又「訴訟之全部或一部，法院認
    為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法
    院」，民事訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明
    文。
二、本件原告因請求清償債務，曾聲請對被告核發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。經查，依被告元暉工業股份有限公司所簽立
    之「授信約定書暨綜合額度契約」第16條（見支付命令卷第
    15頁），及被告乙○○、甲○○所簽立之「保證書」第16條
    （見支付命令卷第9 頁），兩造係合意以原告總行所在地之
    法院為其管轄法院，而原告之總行設於台北市○○○路○ 段
    50號，故係合意以台灣台北地方法院為其管轄法院，現既因
    被告對支付命令異議視為原告向本院起訴，依上所述，本院
    無管轄權，爰依職權將本件移送台灣台北地方法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
