【裁判字號】    97,壢簡,836
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第836號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5569號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副、新臺
幣壹仟捌佰拾元均沒收。
乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，皆以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年
。扣案之撲克牌壹副、新臺幣壹仟捌佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告
    等在公眾得出入之場所賭博財物，係有害於社會風氣，茲斟
    酌其等犯罪之動機、目的、手段、賭博金額之大小及犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準。末查，被告乙○○、丙○○均
    未有任何前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，爰審酌其等因思慮不周、貪圖小利，致犯本罪，惟犯後
    坦承犯行，尚知悔悟，信其經此追訴審判後，當知警惕而無
    再犯之虞，本院綜核上開各情後，認對其宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，均宣告緩刑
    2 年。至被告甲○○前有賭博、公共危險之犯罪科刑執行完
    畢之情形（於本案不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足憑，本院認其素行非佳，不宜宣告緩刑。至扣
    案之供作賭博之器具撲克牌1 副、賭資1810元，分別為當場
    賭博之器具以及在賭檯之財物，爰依同條第2 項規定，不問
    屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
