【裁判字號】    97,審訴,676
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第676號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1073號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一、二級毒品之
    犯意，於96年11月6 日某時許為警採尿前回溯26、96小時內
    之某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命各1 次。嗣於96年11月6 日上午6 時14
    分許，在桃園縣大溪鎮埔頂公園前為警查獲。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。被告之所在地，係以起
    訴時為標準（最高法院48年臺上字第837 號判例意旨參照）
    。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知
    移送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，同法第304 條、
    第307 條亦有明定。
三、本件被告之住所係在臺北縣三峽鎮○○路112 號3 樓（於民
    國92年9 月24日遷入），有個人基本資料查詢結果附卷足按
    ，又本件之犯罪地為臺北縣三峽鎮，業經被告自承在卷。另
    被告於偵查中因另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。查本件係於97年
    3 月24日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院檢察署97年3 月
    21 日 乙○玲往97毒偵1073字第19670 號函上之本院收狀戳
    章可按。是本件被告之住所、犯罪地及所在地均非在本院轄
    區，公訴人逕向無管轄權之本院對被告上開犯行起訴，揆諸
    上開規定，自有未合。爰依上開規定，並不經言詞辯論程序
    ，逕為管轄錯誤及移轉管轄之判決。據上論斷，應依刑事訴
    訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事庭  審判長法  官  徐  培  元
                                法  官  曾  家  貽
                                法  官  林  孟  宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
