【裁判字號】    96,訴,1399
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1399號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
本件被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年肆月貳日起停止羈押。
    理  由
一、查被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款
    之情形而有羈押必要，於民國96年7 月17日執行羈押，並自
    同年10月17日、12月17日、97年2 月17日起分別延長羈押2
    月在案（禁止接見通信部分，業經本院於96年10月23日解除
    ），合先敘明。
二、茲查被告乙○○另犯毒品危害防制條例等案件，業經本院判
    決應執行有期徒刑5 月確定，經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於97年4 月2 日借提執行該案，同日並將被告先行移轉
    執行刑期，有臺灣桃園地方法院檢察署97年4 月7 日甲○玲
    壬96執11940 字第25230 號函及執行指揮書各1 份在卷可稽
    ，是本件被告乙○○既因執行他案而無繼續羈押之必要，爰
    諭知被告自97年4 月2 日起停止羈押。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                        法  官  連雅婷
                                        法  官  林惠霞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
