【裁判字號】    97,繼,570
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第570號
聲  明  人  乙○○
            丙○○○
被繼承人    甲○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。第1138條
    所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權
    者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。又繼承人得拋
    棄其繼承權。民法第1138條、第1139條及第1174條第1 項分
    別定有明文。是可知與被繼承人有民法第1138條各款或第11
    39條規定之關係者，始得為繼承人，並於取得繼承人身分後
    ，始得向法院聲明拋棄其繼承權。而養子女與養父母及其親
    屬間之關係，除法律另有規定外，與婚生子女同。養子女與
    本生父母及其親屬間之權利義務，於收養關係存續中停止之
    。民法第1077條第1 項、第2 項前段亦有明文。是被繼承人
    之子女或其兄弟姊妹被他人收養者，該被收養之子女或兄弟
    姊妹與被繼承人基於父母子女或兄弟姊妹等親屬關係之權利
    義務即因而停止，不得再為被繼承人之繼承人及繼承被繼承
    人之遺產，此時該被收養之子女或兄弟姊妹自無聲明拋棄繼
    承被繼承人遺產之權利。
二、查本件聲明人主張被繼承人甲○○於民國97年4 月2 日死亡
    ，聲明人乙○○本為被繼承人甲○○之兄，聲明人丙○○○
    原為被繼承人甲○○之姐等情，有聲明人提出之戶籍謄本、
    繼承系統表等件在卷可稽，固可信為真實。惟聲明人乙○○
    早於88年前即被其養母魏鳳英收養；聲明人丙○○○則於34
    年被其養父劉阿田及養母劉范蘭妹共同收養，亦有聲明人之
    戶籍謄本2 件存卷足憑，參照前開說明，聲明人乙○○、丙
    ○○○與被繼承人甲○○間原有之兄弟、姐弟之親屬關係即
    停止，聲明人自不得再基於被繼承人甲○○之兄或其姐之身
    分繼承被繼承人甲○○之遺產，聲明人均非民法第1138條規
    定之各款順序之繼承人，是聲明人以其分別係被繼承人甲○
    ○之兄、姐，為被繼承人甲○○之繼承人為由，向本院聲明
    拋棄其根本未存在之繼承權，顯與法律規定不符，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
