【裁判字號】    97,聲,931
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第931號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（95年聲沒字第673 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（其中貳包合計淨重壹點伍零公克
，空包裝重壹點參玖公克；另壹包淨重零點壹零公克，空包裝重
零點伍肆公克）及第二級毒品安非他命貳包（分別毛重含塑膠瓶
肆點柒肆貳公克、含貳只塑膠袋拾捌點貳柒壹公克）均沒收銷燬
之。
    事  實
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否沒收之，且違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定
    ，並經司法院18年院字第67號著有解釋。次按查獲之毒品及
    專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：甲○○因施用第一、二級毒品，為警分
    別於民國94年1 月13日晚間11時30分許及同年4 月17日晚間
    8 時37分許，在基隆市○○區○○路108 號「華帥海景飯店
    」607 號房及臺北縣泰山鄉○道○ 號○路南向33.4公里處查
    獲，並分別扣得第一級毒品海洛因2 包淨重共1.50公克、第
    二級毒品安非他命2 包毛重分別4.94公克、18.27 公克及第
    一級毒品海洛因1 包淨重0.1 公克。所涉施用毒品案件業經
    本署檢察官以95年度毒偵緝字第67號、95年度毒偵字第574
    號不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷可稽，經查上開扣
    案之第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，為毒品危害
    防制條例所規定之違禁物，爰依前開規定，聲請裁定宣告沒
    收銷燬之。本院經核屬實，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
