【裁判字號】    97,桃簡,913
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第913號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26566 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前因幫助詐欺案件，經臺灣彰化地方法院於民國
    95年11月20日以95年訴字第900 號判決處有期徒刑4 月確定
    ，經臺灣彰化地方法院於96年11月14日以96年聲減字第3544
    號裁定減刑為有期徒刑2 月確定（迄未執行完畢，不構成累
    犯）。可預見無故蒐集他人之行動電話SIM 卡使用，乃俾利
    於迴避員警之查緝，其後可能將取得之行動電話SIM 卡供作
    向不特定人詐欺取財時撥打之用，竟基於即若因此而生幫助
    他人為詐欺取財犯罪之結果亦不違背其本意之不確定故意，
    於96年1 月初至96年1 月9 日前之期間內之某不詳時點，在
    臺南市○○路與民族路口附近，將所申辦遠傳電信行動電話
    門號0000000000號之SIM 卡，以新臺幣（下同）1000元之代
    價交予姓名年籍不詳之成年人，容認他人任意作為詐欺取財
    之工具。嗣經詐欺集團成員取得行動電話SIM 卡資料後，即
    由某成年成員共同意圖為自己不法之所有而基於詐欺之犯意
    ，於96年1 月9 日16時許以電話向被害人乙○○誆稱因其涉
    嫌違反洗錢防制法，遭臺灣臺北地方法院行政凍結管收執行
    命令要求乙○○匯款，並留下甲○○所申辦上開行動電話門
    號做為聯絡之用，致使乙○○陷於錯誤，依其指示於96年1
    月9 日下午16時23分許匯款54000 元至詹蕙溱所有（業經本
    院另案判決確定）臺灣郵政股份有限公司桃園成功路郵局帳
    號0000000-0000000 號帳戶，旋遭提領一空。嗣經乙○○察
    覺有異，報警處理，查悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦認在卷（偵查卷第56
    、57頁）。且(一)被害人乙○○於96年1 月9 日16時許接獲不
    明電話，向被害人乙○○誆稱因其涉嫌違反洗錢防制法，遭
    臺灣臺北地方法院行政凍結管收執行命令要求被害人乙○○
    匯款，並留下被告甲○○所申辦上開行動電話門號做為聯絡
    之用，致使被害人乙○○陷於錯誤，依其指示於96年1 月9
    日下午16時23分許匯款54000 元至詹蕙溱所有臺灣郵政股份
    有限公司桃園成功路郵局帳號0000000-0000000 號帳戶，旋
    遭提領一空等情，業據被害人乙○○於警詢時指證甚詳，並
    有被害人乙○○之郵政國內匯款執據、桃園縣警察局受理刑
    事案件報案三聯單在卷可稽。(二)又0000000000號電話為被告
    所申請之事實，業據被告甲○○自承在卷，並有上開門號行
    動電話通聯調閱查詢單1 份在卷可稽（偵查卷第19、20頁）
    。則被害人乙○○遭人藉由被告所申請上開行動電話詐騙金
    錢之事實，應堪以認定。(三)按刑法上之故意，分直接故意（
    確定故意）與間接故意（不確定故意），「行為人對於構成
    犯罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，「行為
    人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本
    意者」為間接故意。查，行動電話門號之申辦甚為方便，並
    無限制，一般人均可任意申辦之，則依普遍之社會生活經驗
    ，苟見他人不以自身名義申辦行動電話門號，反而對外蒐集
    他人所設立之行動電話SIM 卡供己使用，衡情應對於該行動
    電話SIM 卡之是否合法使用一節，當有合理之懷疑，是被告
    對於不法詐欺集團成員可能將其所提供之行動電話SIM 卡用
    來作為詐欺等財產犯罪之非法用途上，應有所預見。本件被
    告係有社會生活經驗之成年人，對此自亦難諉無不知。被告
    將所申辦之門號為0000000000號SIM 卡，交予交予姓名年籍
    不詳之成年人使用，足見不法詐欺集團成員以之作為詐欺取
    財之用，為被告所容認及允許，被告應有幫助他人犯詐欺取
    財罪之不確定故意，堪可認定。本件事證已臻明確，被告犯
    行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助之從犯，依刑法第30
    條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告之素行、犯罪動機、目
    的、手段、被害人遭詐騙之金額54000 元，金額不小，及犯
    後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。被告犯行係在96年4 月24日之前，且所犯
    雖屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不得減刑之
    罪，惟所宣告之行為未逾有期徒刑1 年6 月，爰依該條例第
    2 條第1 項第3 款，就前開宣告之刑，減其刑期2 分之1 ，
    併適用前開減刑條例第9 條、刑法第41條第1 項前段，諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第31條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第3 條第1 項第
    15款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    4    月     21    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於本院合議庭。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
