【裁判字號】    97,訴,614
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第614號
原      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告乙○○真正住
所或居所、應為之聲明或陳述及供證明或釋明用之證據，逾期即
駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所、應為之聲
    明或陳述及供證明或釋明用之證據；書狀內宜記載當事人之
    性別、出生年月日、職業、國民身份證號碼及其他足資辨別
    之特徵；又書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間
    命其補正，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款、第4 款及第
    5 款、同條第2項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告乙○○之真正住所
    或居所或其性別、出生年月日、職業、國民身份證號碼及其
    他足資辨別之特徵，致無法送達文書，於法不合，應定期間
    命其補正。茲依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  汪智陽
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
