【裁判字號】    97,補,145
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第145號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳明正律師
上列原告與被告乙○○等間請求履行契約事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）693 萬 8,505
元，應徵第一審裁判費6 萬9,706 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。又本件原告起訴列載訴訟代理人
陳明正律師，且具狀人攔亦未由原告簽名蓋章，僅由訴訟代理人
具名，惟並未提出委任狀，於法亦有不合，爰依同法第121 條規
定，命原告於上開同一期間補正，逾期不補，仍予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
