【裁判字號】    97,壢簡,804
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第804號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第三Ｏ一四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），並補充如下：本件被告雖矢口
    否認有幫助詐欺之犯行，並辯稱：伊係不慎遺失玉山銀行楊
    梅分行帳號Ｚ000000000000號之金融卡。而密
    碼部分，伊沒有寫在紙條上，只有伊姊姊知道其密碼云云。
    然查，被告自行設定其生日為提款碼，業據被告供承在卷，
    則被告既未將提款卡密碼顯露於外，苟非被告告知，他人何
    以能知悉其密碼，顯見應係被告交付其密碼予詐欺集團成員
    ，是被告所辯，不足為採。另被告提供給犯罪集團成員所使
    用之玉山銀行楊梅分行帳號Ｚ000000000000號
    之金融卡，因無從判別被告是否係出售予該犯罪集團成員所
    有而猶屬被告所有之物，且未扣案，為免將來執行發生困難
    ，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
