【裁判字號】    97,簡,30
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第30號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第 21545
號），經本院訊問後，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，處拘役伍拾日，減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，處拘役伍拾日，減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「2 次竊盜過程，均係由丙○
    ○先詢問行動電話之價錢，使店員將行動電話自櫃中取出後
    ，即離開店家，甲○○再利用店員乙○○、游家穎不注意之
    際，徒手竊取行動電話各1 支」、「得手後，由甲○○翻閱
    跳蚤雜誌尋覓買家交易，而各賣得新臺幣4,000 元，並已花
    用殆盡」、「甲○○、丙○○2 人之相片即因而被分送至『
    協訊通訊行』之各分店。嗣於95年9 月22日晚間6 時55分許
    ，在桃園縣桃園市○○路50號『協訊通訊行』中，甲○○、
    丙○○欲再以同樣手法再行竊時，為店員陳美惠發覺並委由
    其他同事報警查獲，始知悉上情（此部分業據檢察官不另為
    不起訴處分）」外，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開犯行間，均有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又被告2 人所犯上開2 罪，犯意各別、行為
    互殊，應予分論併罰（起訴書雖認應論以接續犯，惟業經公
    訴人於本院訊問中予以更正）。爰審酌2 人之因缺錢花用即
    竊取他人之財物，欠缺尊重他人財產法益之觀念，惟兼衡其
    等係為扶養小孩始為上開犯行，且於犯後坦承犯行，態度尚
    可，及本件所竊物品價值非屬鉅大等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑。
三、末查，被告2 人犯罪之時間，均係在96年4 月24日以前，且
    所犯上開之罪，悉合於中華民國96年罪犯減刑條例所規定之
    減刑條件，爰依該條例之規定，各減其刑期之2 分之1 為拘
    役25日，併分別定其應執行刑如主文，及諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決判刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
