【裁判字號】    97,聲,882
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第882號
聲  請  人
即選任辯護人
              曾培雯律師
              韓邦財律師
被      告    甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，聲
請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨以：如附件聲請狀所載。
二、查本件被告甲○○經本院法官訊問後，其雖均否認犯罪，然
    其之犯罪嫌疑有起訴書證據清單所列各證據為憑，足認其犯
    罪嫌疑重大，其所犯之罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，本案其與
    共同被告張冠民涉嫌共同販入之第二級、第三級毒品數量甚
    鉅，嚴重危害國人健康，侵害法益甚為嚴重，有羈押必要，
    而裁定自96年11月22日起實施羈押，又裁定自96年2 月22日
    起延長羈押在案。本院羈押被告甲○○之理由係重罪羈押，
    且其涉及販入及販出鉅量之毒品，嚴重危害國人健康，何能
    謂無羈押必要性？聲請人將本院之羈押理由及必要性之程序
    審查事項，誤導至實質認定之無罪推定，甚至錯誤地與刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 、2 款之情形掛勾（即聲請狀所
    稱逃亡或事實認定之證據上之晦暗危險），其聲請理由委無
    足採。綜上，被告甲○○之上開羈押原因及必要性依然存在
    ，且不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  卓立婷
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
