【裁判字號】    97,聲減,590
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第590 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請減刑
及定其應執行之刑（九十六年度聲減字第九００七號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、三、四、五、六之罪所處之刑均減
刑，減得之刑如附表編號一、二、三、四、五、六所載，與附表
編號七所示不應減刑之罪所處之刑，應執行無期徒刑，褫奪公權
終身。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間，犯附表編號一、二、三
    、四、五、六、七所示之罪，經分別判處如附表所示之刑確
    定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、二、三、四、五、六之
    偽造印文等罪，其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號
    七所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十條
    第二項、第十一條、第十二條，刑法第五十三條，修正前刑
    法第第五十一條第四款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                   刑事第一庭法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                             書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
