【裁判字號】    97,訴,611
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第611號
原      告  圓承科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  五隆電工機械有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因請求給付貨款事件，原告曾聲請對被告核發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同
）3,726,005元，應繳裁判費37,927元，扣除前繳支付命令裁判
費1,000元外，尚應補繳36,927元。茲請原告於收受本裁定送達
後5 日內補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
