【裁判字號】    97,交易,84
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第84號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第24771 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲
    請以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知
    者，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3
    款、第452 條亦有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然
    被告所涉犯過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人甲○○
    於本院調查時撤回告訴，經本院受理後認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審判，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○為宏宇科技公
    司之工程人員，平日駕車招攬生意及維修工程，係以駕駛為
    附隨業務之人，於民國96年5 月11日晚間6 時10分許，駕駛
    車牌號碼6233-LB 自用小客車，由桃園縣蘆竹鄉○○路往番
    仔厝方向行駛，行經桃園縣蘆竹鄉○○路番仔厝前路口時，
    理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而依當時天候晴、光線為晨或暮光、路面柏
    油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之
    情事，竟疏於注意，未留意適有甲○○騎乘腳踏車行經該處
    ，不慎與其發生碰撞，致甲○○人車倒地，受有右膝挫傷併
    開放性傷口、右上肢及兩下肢多處擦挫傷及頭部受傷之傷害
    ，因認被告犯刑法第284 條第2 項前段之罪嫌。惟查此項罪
    名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○
    ○於本院調查時以言詞撤回告訴，有本院97年4 月15日訊問
    筆錄可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    21     日
              交通法庭   法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                        書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
