【裁判字號】    96,審交訴,17
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審交訴字第17號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，於中華民國97年4 月21日下午5
時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑
    陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○不定時受僱於乙○○擔任送貨員工作，以駕駛小貨車
    為其附隨業務，為從事業務之人，於民國96年2月22日上午6
    時5 分許，駕駛車號7N-1829 號自小貨車，在桃園縣蘆竹鄉
    ○○村○○街98號前200 公尺處，本應注意不得佔用機車專
    用道臨時停車，且依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    於注意，為載運貨物而橫向停車佔據上開地點之機車專用道
    ，適有丙○○騎乘車號GIB-789 重型機車，沿桃園縣蘆竹鄉
    ○○村○○街由北往南方向之機車專用道行至該處，因清晨
    天色昏暗煞避不及而撞上前揭自小貨車，丙○○人車倒地而
    受有右側脛骨上端骨折併右側半月板破裂之傷害（業務過失
    傷害部分已撤回告訴，由本院另為不受理判決）；甲○○於
    上開時、地肇事後並未即時採取救護或其他必要措施，僅應
    丙○○要求將其扶至路旁後即趁隙搭載乙○○駕車逃逸，嗣
    經丙○○報警，由承辦員警調閱肇事路段之監視錄影畫面，
    經逐一比對往來車輛而查獲。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條。
四、附記事項：
    本件被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯為刑法第
    185 之4 條之罪，且宣告1 年6 月以下有期徒刑，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑
    要件，爰減其宣告刑二分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    21    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     4    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4 規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
