【裁判字號】    97,易,189
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第189號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第25730
號），並聲請行協商程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事 實 及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實均引用檢察官起訴書關於被告甲○
    ○之記載（如附件）。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審判中之自白。
（二）證人詹前標、曾慶隆、林士隆、段凱云、詹朝明及被害人
      乙○○之警詢、偵訊筆錄。
（三）現場照片七幀、贓物認領保管單。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑四月，如易
    科罰金，以新臺幣一千元折算一日之宣告。經查前述協商合
    意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。又被告之犯罪時間於中華
    民國九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款之減刑條件，且被告係於本
    案繫屬法院審理後之九十六年十月十九日發布通緝，其通緝
    日在九十六年四月二十四日以後，係同條例施行後所為之通
    緝，與同條例第五條規定「本條例施行前，經通緝」之前提
    要件不符，而無該條所定例外不減刑之適用，仍應減其宣告
    刑二分之一。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第二十八條、第三百二十條第一項
    、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由者，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附件：聲請書一件。
附論罪科刑依據之法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
