【裁判字號】    97,消債更,11
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第11號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、債權人清冊5 份。
二、扶養人（即劉偉倫、劉偉儀）及配偶之薪資證明。
三、請具狀表明更生方案是否定自用住宅借款特別條款。
四、債務協商全部資料，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重
    大困難。
五、前二年財產變動狀況。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
