【裁判字號】    97,補,129
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第129號
原      告  宜誠園鄉社區管理委員會
                        號5樓.
法定代理人  （姓名待陳報）
上列原告與被告旺氣建設有限公司間民事事件，原告應於收受本
裁定送達之日起5 日內，依民事訴訟法第244 條第1 項之規定補
正下列事項，如逾期未補正即駁回其訴。應補正之事項如下：
一、原告法定代理人之姓名及住居所。
二、本件訴訟標的及其原因事實。
三、應受判決事項之聲明。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
