【裁判字號】    97,司促,8756
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司促字第8756號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
      ：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未陳明本
    件利息、違約金計算之終止日，未陳明請求金額新台幣（下
    同）11,948元之部分之違約金起算日，亦未陳明請求金額
    43,4 99 元之部分之計息本金為若干元，經本院民國97年3
    月13日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於
    民國97年3 月21日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補
    正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
