【裁判字號】    96,訴,1958
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1958號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司（合併更名前為台北國
            際商業銀行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            許文山
被      告  乙○○    原住桃園.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年4 月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰肆拾萬元，及自民國九十六年三月二
十一日起至清償日止，按年息百分之三點二二計算之利息，並自
民國九十六年四月二十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年11月21日向原告（合併前名
    稱為台北國際商業銀行股份有限公司）借款，金額共計新台
    幣（下同）240 萬元，並約定借款期限自94年11月21日起至
    114 年11月21日止，以每1 個月為1 期，共分240 期，按期
    於當月21日繳付本息，惟前24期只付利息不還本金，自第25
    期起平均攤還本息。若任何一期債務不依約清償或攤還本金
    時，被告對原告所負之一切債務視為到期。如未按期清償，
    除仍按後述利率計息外，逾期在6 個月以內者，按借款利率
    之10% 加付違約金，逾期超過6 個月者，按借款利率20% 加
    付違約金。而關於利息部分，約定自借款日起，按原告定儲
    利率加年息1%按月機動計息，並自借款日起屆滿24個月翌日
    起改按原告定儲利率加年息1.14% 按月機動計息（本件原告
    得請求全部給付時，利率係依年息3.22% 請求，見本院卷第
    31頁）。詎被告自96年3 月21日起即未依約繳納利息，計尚
    積欠本金240 萬元，依借據第3 條第1 款之約定，本件借款
    已視為全部到期，原告依據消費借貸之法律關係，自得請求
    被告給付上述借款本金、利息及違約金，並聲明：如主文第
    1 項所示等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告上開所主張之事實，業據提出與伊所述相符之借據暨約
    定書、放款往來明細查詢、行政院金融監督管理委員函、銀
    行營業執照為證。而被告已於相當時期受合法之通知，既未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本
    院審酌，依本院調查上開事證結果，堪認原告所主張之事實
    為真正。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率。民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。經查，本件被告既有前揭未依約攤還
    本息之事實，原告自得請求其依約給付本金餘額及利息、違
    約金。從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告
    給付原告如主文第1 項所示之本金及利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
