【裁判字號】    97,簡,29
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第29號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○
                  印度尼西亞共.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二一五九號），被告就被訴事實為有罪之陳述，由本院合議庭
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○○○行使變造公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑壹年壹月。緩刑年。緩刑期間付保護管束，以驅逐出境代
之。扣案如附表所示之物均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○○○係印度尼西亞共和國（以下簡稱印尼）籍之外國
    人士，為能非法入境臺灣地區，竟與不詳姓名年籍自稱王小
    姐之成年女子及不詳姓名年籍成年男子共同基於變造特種文
    書、變造公文書及偽造私文書之犯意聯絡，於民國九十七年
    一月二日（起訴書誤繕為九十六年一月二日），在印尼雅加
    達某相片沖洗店，甲○○○○先行交付其本人照片予自稱王
    小姐之成年女子，由王小姐再轉交不詳姓名年籍成年男子，
    該男子即將印尼政府所核發「ＮＵＮＩＫ  ＡＰＲＩＡＮＡ
    」名義之印尼護照（以下簡稱印尼護照）先抽出第二頁基本
    資料頁改換甲○○○○本人相片及塗改護照號碼為Ｂ２２６
    ８３９號，並在該護照第九頁所附由中華民國駐印尼代表處
    之我國公務員所核發屬公文書之證號０９６ＪＫＴ０２５６
    ０８號中華民國簽證（以下簡稱中華民國簽證）及印尼政府
    所核發「ＮＵＮＩＫ  ＡＰＲＩＡＮＡ」名義印尼身分證，
    均換貼成甲○○○○本人相片，且以「ＮＵＮＩＫ  ＡＰＲ
    ＩＡＮＡ」名義偽造入境登記表（其後併附出境登記表，係
    以複寫方式），並於「旅客簽名」欄內偽造表示「ＮＵＮＩ
    Ｋ  ＡＰＲＩＡＮＡ」簽名之署押一枚，並複寫在其後之出
    境登記表之「旅客簽名」欄內（上開甲○○○○所犯除變造
    我國核發屬公文書之簽證部分，應依刑法第五條第七款規定
    雖中華民國領域外犯罪，仍應適用我國刑法處罰外，其餘所
    犯變造印尼護照、印尼身分證及偽造入境登記表部分，均在
    中華民國領域外所犯，復非屬刑法第五條至第八條所定我國
    對於中華民國領域外所列舉犯罪類型或特定條件有審判權之
    範疇，是均無由構成犯罪，詳如理由欄所述），足生損害於
    「ＮＵＮＩＫ  ＡＰＲＩＡＮＡ」本人、我國駐印尼代表處
    對於簽證核發管理及我國內政部入出國及移民署對於入境旅
    客管理之正確性。甲○○○○旋於九十七年一月十日前往印
    尼雅加達國際機場，由該成年男子交付前開變造完成之「Ｎ
    ＵＮＩＫ  ＡＰＲＩＡＮＡ」名義之印尼身分證、護照（內
    含經變造完成之我國核發之簽證）及偽造之入境登記表等物
    ，即於同日下午二時許搭乘長榮航空公司ＢＲ２３８號班機
    ，抵達臺灣桃園國際機場後，嗣於同日晚間九時三十分許在
    該機場第二航廈入境查驗櫃檯入境查驗通關之際，即基於行
    使變造特種文書、變造公文書及偽造私文書之犯意，提出前
    開「ＮＵＮＩＫ  ＡＰＲＩＡＮＡ」名義之經變造之印尼護
    照暨內附經變造由我國所核發之簽證及偽造之入境登記表，
    持向內政部入出國及移民署公務人員查驗而行使，足生損害
    於「ＮＵＮＩＫ  ＡＰＲＩＡＮＡ」本人、我國駐印尼代表
    處對於簽證核發管理及我國內政部入出國及移民署對於入境
    管理之正確性，經內政部入出國及移民署事務大隊人員林顯
    榮發覺有異而當場查獲，始查悉上情，並扣得甲○○○○所
    持用之「ＮＵＮＩＫＡＰＲＩＡＮＡ」名義之變造印尼護照
    暨內附經變造之我國簽證、偽造之入境登記表，且自其身上
    起出其所有之「ＮＵＮＩＫ  ＡＰＲＩＡＮＡ」名義之變造
    印尼身分證及來臺電話聯絡單等物。
二、案經內政部入出國及移民署國境事務大隊移請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○○○迭於警詢、檢察官偵訊及本
    院訊問時均坦承不諱，而被告所持用「ＮＵＮＩＫ  ＡＰＲ
    ＩＡＮＡ」名義之印尼護照暨內附我國駐印尼代表處公務員
    所核發之簽證，經入出國及移民署國境事務大隊鑑識調查隊
    鑑驗結果，「壹、該印尼護照之鑑驗：一、護照基本資料頁
    之護照號碼於透光下檢視，有塗改痕跡。二、護照內頁第四
    十七頁縫線附近放大檢視，紙張有切割及雙排針孔痕跡。貳
    該護照內頁第九頁所加貼中華民國簽證號０９６ＪＫＴ０２
    ５６０８之鑑驗：一、相片處有清除原相片後重新列印目前
    變造相片之痕跡。簽證上相片與原始申請人相片為不同一人
    。、綜合上述之鑑驗結果：一、送鑑驗印尼護照Ｂ２２６
    ８３９號（署名ＮＵＮＩＫ  ＡＰＲＩＡＮＡ），為基本資
    料頁抽換之變造護照。二、該護照內頁第九頁所加貼之中華
    民國簽證０９６ＪＫＴ０２５６０８號（署名ＮＵＮＩＫ
      ＡＰＲＩＡＮＡ），為相片竄改之變造簽證」等情，有內
    政部入出國及移民署事務大隊於九十七年一月十日所出具之
    鑑識調查鑑驗書一份在卷可稽，並有中華民國簽證０９６Ｊ
    ＫＴ０２５６０８號申請人簽證資料一份存卷足按，顯見被
    告所持用之印尼護照及內頁所附之中華民國簽證均經變造無
    誤。此外復有印尼護照（內附中華民國簽證）一本、入境登
    記表（含複寫之出境登記表）一份及來臺電話聯絡單一紙扣
    案足資佐證，應認本件被告自白與事實相符，是本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
二、按入境簽證係我國駐外代表處之公務員，於執行核定外國人
    入境許可、期限之職務時，在職務上製作表示准許外國人入
    境及核准期限之證明，雖其形式係附註在護照內頁上，然其
    並非護照本體，復與關於護照持有人之品行、能力、服務或
    其他相類之證書無涉，自非刑法第二百十二條所規定之特種
    文書，應屬於同法第二百十一條規定之公文書。查被告甲○
    ○○○持經變造之我國駐印尼代表處所核發之屬公文書之簽
    證並行使之，核其所為係犯刑法第二百十六條、第二百十一
    條之行使變造公文書罪。次查被告持經變造之印尼護照並行
    使之，則係犯同法第二百十六條、第二百十二條之行使變造
    特種文書罪。又被告持偽造之入境登記表並行使之，係犯同
    法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪。另按刑
    法第五條第七款規定，同法第二百十一條、第二百十四條、
    第二百十八條及第二百十六條行使第二百十七條、第二百十
    三條、第二百十四條文書之偽造文書罪，凡在中華民國領域
    外所犯，仍應適用我國刑法之規定，則被告在中華民國境外
    之印尼雅加達，與不詳姓名年籍自稱王小姐之成年女子及不
    詳姓名年籍成年男子共同基於犯意聯絡，而變造「ＮＵＮＩ
    Ｋ  ＡＰＲＩＡＮＡ」名義之屬特種文書之印尼護照、印尼
    身分證及偽造屬私文書之入境登記表部分，均非屬刑法第五
    條所定中華民國領域外犯罪仍應適用我國刑法之犯罪，是我
    國本即無從就上開犯罪加以審理判決甚明，至被告與上開王
    小姐及成年男子共同基於犯意聯絡，而變造屬公文書之中華
    民國簽證部分，既係犯刑法第二百十一條偽造公文書，而屬
    刑法第五條第七款所定仍應適用我國刑法之犯罪，則此部分
    我國法院自屬有審判權，是公訴人認被告變造公文書部分係
    在中華民國領域外所為不適用我國刑法處罰一節，顯有誤會
    ，然此部分既經公訴人於犯罪事實欄中敘明，本即仍應予以
    審理判決，附此敘明。再查被告就變造屬公文書之中華民國
    簽證部分，與自稱王小姐之成年女子及該成年男子，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告變造公文書後復加以
    行使，變造之低度行為已為行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。又外國人入境時，應填妥入境登記表後，連同護照供查
    驗人員查驗，故被告同時交付變造印尼護照暨內附經變造由
    我國核發之簽證及偽造之入境登記表供查驗，應屬一行為同
    時觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條從一重
    之行使變造公文書罪處斷。本院審酌被告在我國並無犯罪前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷足參，其不思合法
    途徑來臺，竟未經「ＮＵＮＩＫ  ＡＰＲＩＡＮＡ」同意或
    授權，使用「ＮＵＮＩＫ  ＡＰＲＩＡＮＡ」名義經更換基
    本資料之變造印尼護照、該護照內所附經換貼被告本人相片
    之我國核發之簽證及偽造之入境登記表，而於入境臺灣之際
    ，冒用「ＮＵＮＩＫ  ＡＰＲＩＡＮＡ」名義，持前開變造
    印尼護照暨內附中華民國簽證及偽造之入境登記表持向內政
    部入出國及移民署國境事務大隊之公務人員查驗，足生損害
    於「ＮＵＮＩＫ  ＡＰＲＩＡＮＡ」本人、我國駐印尼代表
    處對於簽證核發管理及我國內政部入出國及移民署對於入境
    旅客管理之正確性，並考量其犯罪動機、目的與手段，且其
    尚未入境臺灣，尚未對我國造成危害，犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽，其因一時失慮，致罹我國刑章，且歷
    經偵審程序迄今，業經羈押達三月餘，信其經此偵審程序及
    罪刑之宣告，當知警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定
    併宣告緩刑三年，並依刑法第九十三條第一項第一款之規定
    諭知緩刑期間交付保護管束，另揆之保安處分執行法第七十
    四條之一第一項規定諭知得以驅逐出境代之。
三、扣案之如附表編號一所示經變造之印尼護照內之第二頁基本
    資料頁及第九頁我國所核發之簽證其中經換貼被告相片部分
    ，均屬被告所有，且係供被告犯行使變造特種文書及行使變
    造公文書罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款規
    定宣告沒收。而如附表編號三所示於「入境登記表」中「旅
    客簽名」欄內偽造之「ＮＵＮＩＫ  ＡＰＲＩＡＮＡ」簽名
    一枚，及因複寫在其後之「出境登記表」中「旅客簽名」欄
    內偽造之「ＮＵＮＩＫ  ＡＰＲＩＡＮＡ」簽名一枚，均應
    依刑法第二百十九條之規定宣告沒收。查被告偽造之入境登
    記表（含其後之出境登記表）於繳交查驗人員後即屬內政部
    入出國及移民署所有，顯已非被告所有，自毋庸宣告沒收。
    至扣案之「ＮＵＮＩＫ  ＡＰＲＩＡＮＡ」名義之身分證一
    紙，雖係經被告以換貼照片而變造之特種文書，然被告於來
    臺入境通關之際，並無將之出示而行使之，且其變造係在中
    華民國領域外之印尼雅加達所犯，亦非屬我國刑法規定得加
    以審判之犯罪，已詳述如前，是難認係屬供被告本件犯罪所
    用之物，又扣案之來臺電話聯絡單一紙，雖屬被告所有，然
    與本件犯罪無涉，且上開印尼身分證與來臺電話聯絡單，亦
    均非屬違禁物，俱與刑法第三十八條第一項各款所定沒收要
    件，均不相符，自無從為諭知沒收宣告，末此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條
第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第二百十一條、第二
百十二條、第五十五條、第七十四條第一項第一款、第九十三條
第一項、第二百十九條、第三十八條第一項第二款，保安處分執
行法第七十四條之一第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第
二項前段，判決如主文。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
  附表：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│       應     沒     收     之     物         │
├──┼───────────────────────┤
│ 一 │經變造之「ＮＵＮＩＫ  ＡＰＲＩＡＮＡ」名義印尼│
│    │護照第二頁基本資料頁部分。                    │
├──┼───────────────────────┤
│ 二 │經變造之「ＮＵＮＩＫ  ＡＰＲＩＡＮＡ」名義印  │
│    │尼護照第九頁所附由我國駐印尼代表處所核發簽證改│
│    │換甲○○○○相片部分。                        │
├──┼───────────────────────┤
│ 三 │入境登記表上「旅客簽名」欄內偽造之表示「ＮＵＮ│
│    │ＩＫ  ＡＰＲＩＡＮＡ」簽名之署名一枚，及複寫在│
│    │其後出境登記表上「旅客簽名」欄內偽造之表示「Ｎ│
│    │ＵＮＩＫ  ＡＰＲＩＡＮＡ」簽名之署名一枚，共計│
│    │二枚。                                        │
└──┴───────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十一條
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處一年以上七
年以下有期徒刑。
刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
