【裁判字號】    97,司票,2868
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第2868號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  林志瑋
相  對  人  林育戎
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○於民國九十四年四月二十四日共同簽發之本票內載
憑票交付新臺幣壹佰萬元，及自民國九十四年四月二十五日起至
清償日止按週年利率百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對乙○○人於民國94年4 月
    24日簽發、相對人林志瑋、林育戎所背書，免除作成拒絕證
    書之本票一紙，內載金額新臺幣1,000,000 元，詎於提示後
    尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，為此提出本票一份
    ，聲請裁定准許強制執行。
二、按，本件聲請除相對人林志瑋、林育戎非發票人，聲請人對
    之不得聲請法院裁定強制執行，該部份聲請應予駁回外，其
    餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、爰依非訟事件法第23條、民事訴訟法第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
