【裁判字號】    97,壢簡,891
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第891號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第2256號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日如易科罰金，以銀
元參佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○係位於桃園縣龍潭鄉○○路○○段573 號「三坑
    傳奇餐廳」之負責人，明知不得僱用大陸地區人民在台灣地
    區從事未經許可之工作，竟基於違反上開規定之犯意，未經
    許可，明知張曉珍係大陸地區人民，以探親名義獲准來臺，
    並未經許可在臺灣工作，竟以時薪新台幣（下同）80元之代
    價，自91年11月1 日起至91年1 月14日非法僱用大陸地區人
    民張曉珍，擔任該餐廳任臨時工，從事端菜、洗碗等服務生
    工作。嗣因逾期居留，於96年12月25日上午11時15分許，張
    曉珍欲從臺灣桃園國際機場出境時，為警查獲。案經桃園縣
    政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於偵查中固不否認僱用大陸地區人民張曉珍之事
    實，惟矢口否認涉有前揭犯行，辯稱：張曉珍是龍泉會館餐
    廳僱用的員工，伊與該會館經理情商，若該會館員工休假，
    伊的餐廳忙時，可以到伊餐廳作臨時工，才請張曉珍當臨時
    工幫忙，不知道張曉珍係大陸地區人民云云。經查：雖證人
    張曉珍於警詢中陳稱：其至「三坑傳奇餐廳」工作近2 個星
    期，並未告訴老闆甲○○自己係大陸地區人民等語，然稽之
    張曉珍於上揭餐廳工作近2 星期，期間非短，衡情被告身為
    雇主，對於受僱人身分背景為何，攸關薪資多寡、工作勝任
    度及投保、開立薪資扣繳憑單等重要事項，其當無未加以探
    察之理。此外，復有張曉珍中華民國臺灣地區旅行證及流動
    人口登記聯單各1 紙附卷可稽，是被告所辯顯係事後卸責之
    詞，不足採信。事證明確，被告犯行足堪認定，應依法論科
    。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準
    ，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第
    2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律
    。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如
    修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁
    判時法，又如修正後刑法施行法第3 條之1 第3 項、第6 條
    之1 、第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行
    之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行
    後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒
    收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外
    ；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而
    分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞
    役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期
    徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為
    人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否
    就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制
    ，亦均屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用法律之範圍
    。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2
    項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應
    依修正後刑法第2 條第1 項比較適用法律之範圍；從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以
    上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高
    法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第26
    15號判例）。經查：
  (一)本件被告行為後法律有變更，關於臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第83條第1 項之法定罰金刑部分，其法定罰金刑最
    低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元以上
    ，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高為10倍（提高後
    折算為新台幣30元），修正後刑法第33條第5 款則修正為新
    台幣1 千元以上，以百元計算，是關於修正之罰金刑最低度
    部分，行為時法較有利於被告。
  (二)就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前
    段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高1 百倍為銀元1 百
    元以上3 百元以下（即新台幣3 百元以上9 百元以下）折算
    1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣1
    千元、2 千元或3 千元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準
    條例第二條並已刪除），自應以修正前之規定較有利於被告
    。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，本件自均應適用被告行為時之法律，即修正前刑法
    之相關規定，予以論處。
四、按不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款定有明文。
    查張曉珍來臺目的為探親，並無在臺工作許可證等節，為被
    告所明知，惟其仍予僱用從事未經許可之工作，核其所為，
    係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項之僱用
    大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作罪。爰審酌被
    告僱用大陸地區來臺人民從事未經許可之工作，影響臺灣地
    區就業勞工之權益，及其犯罪之動機、目的、手段，所致生
    之危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑；又被
    告本件犯行之犯罪時間，在96年4 月24日之前，所犯合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減
    刑條件，減其宣告刑二分之一，並依前開說明，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第15條第4 款、第83條第1 項，刑法第2 條
    第1 項前段、第11條前段、修正前第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4    月    21     日
                          刑事第八庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                     書記官 陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4    月    25     日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民從事未經許可或與許可目的不符之活動。
四、僱用大陸地區人民從事未經許可或與許可範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
