【裁判字號】    97,桃簡,1002
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1002號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  NGUYEN  VAN  .
                越南
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5441號），本院判決如下：
    主      文
NGUYEN  VAN   NAM （阮文湳）故買贓物，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、被告NGUYEN  VAN   NAM （阮文湳）於民國96年11月17日中
    午至同日17時27分59秒間某時點（聲請簡易判刑書誤載為同
    年月18日某時），在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段338 號其任職
    之南亞電路板股份有限公司錦興廠前之某越南飲食店內，明
    知某逃逸中之非法越南籍外勞「岳」（UOC） 因缺錢話用，
    向其兜售之SONY ERICSSON 牌型號K8501 號手機（手機序號
    000000000000000 號）1 具，係來路不明之贓物（甲○○所
    經營之行動鳥通訊科技公司所有，於96年11月17日中午，在
    桃園縣桃園市○○路99號行動鳥通訊科技公司內所失竊，值
    新臺幣─下同─1 萬8 千元），竟基於故買贓物之犯意，以
    8 千元之價格向「岳」（UOC） 購得該手機。並於同日17時
    27分59秒起，即將其所申辦之0000000000號預付卡插入該手
    機內撥接使用多日。復於96年12月21日，在其上開工作地點
    前之某越南飲食店內，將該手機以8 千元之價格出售予DAO
    VAN TU（即陶文秀
    ─是否構成故買贓物，未據檢察官偵查、起訴），DAO VAN
    TU（陶文秀）並將其所申辦之0000000000 號 預付卡插入該
    手機內撥接使用。嗣經甲○○報警依該手機序號之雙向通聯
    紀錄循線查獲NGUYEN  VAN
      NAM （阮文湳）犯罪。案經內政部警政署電信警察隊第一
    中隊報請國家通訊傳播委員會移送臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官分案偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承其在南崁以8 千元之價格向逃逸越
    南籍外勞「岳」（UOC） 購得該手機之事實，其於警詢時亦
    陳明於上開地點自「岳」（UOC） 取得該手機，嗣以8 千元
    之價格轉售予DAO VAN TU（陶文秀）之事實。惟其於警詢時
    辯稱：「岳」（UOC） 向其借8 千元，以該手機質押，當時
    沒想到該手機來源會有問題云云，否認係知贓故買；其於檢
    察官訊問時辯稱：「岳」（UOC） 向其稱配件等物放在家裡
    云云，否認知情為贓物。惟查該手機係行動鳥通訊科技公司
    於前開時、地所失竊之贓物等情，據證人即甲○○於警詢指
    明，而被告將上開手機以8 千元之價格轉售予DAO VAN TU（
    陶文秀）之事實，亦據證人DAO VAN TU（陶文秀）於警詢述
    明，並有贓物認領保管單01份、臺灣大哥大股份有限公司所
    提供被告上開預付卡搭配上開手機使用之雙向通聯資料查詢
    01份及DAO VA N TU （陶文秀）上開預付卡搭配上開手機使
    用之雙向通聯資料查詢01份、被告之外僑居留資料查詢─明
    細內容顯示畫面01份可稽。關於被告故買該手機之時間，被
    告於檢察官訊問時稱係96年10月18、19日云云，惟證人甲○
    ○於警詢已指明該手機係於96年11月17日中午於上開地點所
    失竊等情，而臺灣大哥大股份有限公司所提供被告上開預付
    卡搭配上開手機使用之雙向通聯資料查詢01份亦顯示，被告
    上開預付卡於97年11月17日17時27分59秒，即首度搭配上開
    手機發話使用，則被告故買上開手機之時間，應係在當日中
    午失竊時間後至當日17時27分59秒被告首度以其預付卡搭配
    上開手機使用前，被告上開所稱96年10月18、19日云云，係
    在該手機實際失竊前之日期，被告不可能於該手機失竊前之
    日期即取得該手機。被告於警詢雖稱該手機係「岳」（UOC
    ）向其借款8 千元時質押予伊云云，惟依被告於警詢所稱：
    「岳」（UOC） 係1 名逃逸外勞，是他自己跟我說的，是當
    天向我借錢認識的，他跟我說他逃跑了需用錢，他的聯絡電
    話我不知道等情，其於檢察官訊問時稱：該越南外勞我不認
    識，不知其真實姓名，他跟我說只有手機，說他是逃逸外勞
    ，因沒有錢，所以要賣手機等情，又被告於檢察官訊問時即
    自白該逃逸越南外勞將上開手機以8 千元價格出售予伊等情
    ，而被告取得該手機後，即將其預付卡插入使用，又係將該
    手機以8 千元價格出售予DAO VAN TU（陶文秀）插入DAO VA
    N  TU （陶文秀）申辦之預付卡使用等情，亦如前述。足認
    被告與該外逃原不認識，於取得手機當日始見面，被告當時
    並已知悉該外勞為逃逸外勞，且缺錢花用，則被告實無初次
    見面即出借8 千元予該逃逸中之非法外勞之理。自以其於檢
    察官訊問時所自白其係向該外勞購買該手機一節為可採。又
    被告與該外勞既係初次見面，且知該外勞為逃逸外勞，又向
    其表明缺錢花用始出售該手機，而該手機又係當日在上開行
    動鳥通訊科技公司所失竊之新手機，市價1 萬8 千元，被告
    在該逃逸外勞未提出來源證明，甚且未能付具該手機之說明
    書、配件、操作手冊之情況下，非但未質疑其逃逸中缺錢花
    用，何以能取得該高價之新手機，亦未要求提出相關來源證
    明，即以8 千元之低價購買。在在顯示被告係知情為贓物而
    買受。被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。另證人邱顯
    洲於檢察官訊問時指被告為竊取手機之人云云，惟其另稱：
    當時（指查獲被告時）有指認被告，當時我說不是被告所竊
    ，後來我同事說是他，我才說是他，當天與該行竊外勞面對
    面接觸不到3 分鐘，並未特別注意該行竊外勞之長相等情，
    其於檢察官訊問時指被告係行竊之人，顯有誤認之可能，難
    認可採。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。爰審酌被告故買之上開新手機，價值不低，該手機已起獲
    由被害人領回，所生危害程度非重，犯後曾為前開部分自白
    之態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，犯後
    曾為前開部分自白，非無悔意，經此刑之宣告之教訓，當知
    所警惕，而無再犯之虞，其所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑03年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百四十九條第二項、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第二項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
