【裁判字號】    97,附民移調,76
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原告   丙○○
    被告   乙○○
    被告   中壢汽車客運股份有限公司
    法定代理人 甲○○
    訴訟代理人 丁○○
當事人間97年度壢交簡附民字第34號就本院97年壢交簡字第
634 號業務過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97
年4 月21日上午11時30分在本院刑事一樓調解室調解成立。茲記
其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  陳心婷
    書記官  蕭秀蓉
    通  譯  黃華翎
二、到庭調解關係人：
    原告  丙○○
    被告  乙○○
三、調解成立內容：
   （一）被告願連帶給付原告新台幣一萬元（不含強制險，
         包括醫療費用、財物損失、工作損失、精神慰撫金）
         ，於97年4月21日給付完畢。
   （二）原告其餘請求拋棄。
   （三）訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                      書記官  蕭秀蓉
                      法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
