【裁判字號】    97,聲,547
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第547號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  祥福物流企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法之總
    則編，則依同法規定所為之聲請事件，自應適用之。次按有
    民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此項規定於
    其他依法令供訴訟上擔保者，準用之，同法第106 條亦有明
    文。上開條文雖未明文規定應向何法院提出返還提存物或保
    證書之聲請，惟應供擔保之原因是否已消滅或訴訟是否已終
    結，仍需原命供擔保之法院始宜審酌，故聲請人應向命供擔
    保之法院為之（最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參照
    ）。當事人如向非命供擔保之法院為返還提存物或保證書之
    聲請時，應認受聲請法院就該聲請事件無管轄權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前經聲
    請人依臺灣板橋地方法院九十五年度裁全字第八一號假扣押
    裁定，曾提供新台幣392,000 元為擔保金，並以本院九十五
    年度存字第三一一號提存事件提存在案；茲因上開假扣押裁
    定之本案訴訟終結後，聲請人已撤銷上開假扣押裁定，並以
    存證信函定期限通知相對人即受擔保利益人行使權利，相對
    人於收受通知後迄今仍未行使，爰依法聲請返還上開提存物
    等語，並提出假扣押裁定、提存書、國庫存款收款書、臺灣
    板橋地方法院九十六年度全聲字第五一三號撤銷假扣押裁定
    及確定證明書、臺灣板橋地方法院九十七年度聲字第一七一
    號發還擔保金裁定、存證信函及回執為證。
三、經查，本件命聲請人供擔保之法院為臺灣板橋地方法院，有
    聲請人提出前揭本院九十五年度存字第三一一號號提存書影
    本一份在卷可稽。是揆諸前揭規定及說明，本件聲請人自應
    向原命供擔保之法院即臺灣板橋地方法院聲請返還本件擔保
    金。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，自有未合。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
