【裁判字號】    96,審交訴,17
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審交訴字第17號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
7609 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴業務過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、公訴意旨略以：
    甲○○不定時受僱於乙○○擔任送貨員工作，以駕駛小貨車
    為其附隨業務，為從事業務之人，於民國96年2月22日上午6
    時5 分許，駕駛車號7N-1829 號自小貨車，在桃園縣蘆竹鄉
    ○○村○○街98號前200 公尺處，本應注意不得佔用機車專
    用道臨時停車，且依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    於注意，為載運貨物而橫向停車佔據上開地點之機車專用道
    ，適有丙○○騎乘車號GIB-789 重型機車，沿桃園縣蘆竹鄉
    ○○村○○街由北往南方向之機車專用道行至該處，因清晨
    天色昏暗煞避不及而撞上前揭自小貨車，丙○○人車倒地而
    受有右側脛骨上端骨折併右側半月板破裂之傷害；甲○○於
    上開時、地肇事後並未即時採取救護或其他必要措施，僅應
    丙○○要求將其扶至路旁後即趁隙搭載乙○○駕車逃逸，嗣
    經丙○○報警，由承辦員警調閱肇事路段之監視錄影畫面，
    經逐一比對往來車輛而查獲。因認被告犯刑法第284 條第2
    項業務過失傷害之罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條規定
    ，須告訴乃論，又被告已與告訴人達成和解，告訴人並已具
    狀撤回告訴，有和解書及撤回刑事告訴狀各1 紙附卷可稽，
    依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。至於被告被訴肇事逃逸部分，由本院另以協商判決
    審結。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                  刑事庭    審判長法  官  江振義
                                  法  官  曾家貽
                                  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
