【裁判字號】    97,聲,939
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第939號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第171 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（含貳只塑膠袋及貳張標籤紙，實秤毛
重貳陸點捌柒捌公克）、含第二級毒品大麻及第三級毒品愷他命
等成分之煙草壹包（淨重壹點零參公克，空包裝重零點陸伍公克
），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋
    可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經聲請人於民國96年11月16日以96年度毒偵字第307 號
    為不起訴處分確定，惟扣案之安非他命2 包（含袋重26.878
    公克）及含第二級毒品大麻、第三級毒品KETAMINE等成分之
    煙草1 包（淨重1.03公克），係屬違禁物，爰聲請裁定單獨
    宣告沒收併銷燬之。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業已經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於96年11月16日以96年度偵字第
    307 號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽，
    而該扣案之白色或無色透明結晶或結晶性粉末2 包經送行政
    院衛生署管制藥品管理局鑑驗結果，係含第二級毒品甲基安
    非他命成分（即Methamphetamine ，含2 只塑膠袋及2 張標
    籤紙，實秤毛重26.878公克），另扣案之煙草1 包經送法務
    部調查局鑑驗結果，亦含第二級第24項毒品大麻及第三級第
    19項毒品KETAMINE等成分（淨重1.03公克，空包裝重0.65公
    克），分別有行政院衛生署管制藥品管理局於94年7 月21日
    出具之管檢字0000000000號鑑驗成績書及法務部調查局於94
    年6 月6 日出具之調科壹字第080009591 號鑑定書通知書各
    1 紙在卷可考，足認上開扣案之白色或無色透明結晶或結晶
    性粉末2 包確係第二級甲基安非他命，扣案之煙草1 包確含
    第二級毒品大麻及第三級毒品KETAMINE等成分，係屬前述之
    毒品、違禁物。是本件聲請核與上開規定相符，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
