【裁判字號】    97,補,125
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第125號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求塗銷所有權移轉登記等事件，
聲請人對本院民國97年3 月24日97年度再字第3 號裁定聲請再審
，未據繳納裁判費。查本件應徵再審裁判費為新臺幣1,000 元，
茲依民事訴訟法第505 條、第249 條第1 項但書之規定，請聲請
人於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳即駁回其再審之
聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
