【裁判字號】    97,重訴,130
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第130號
原      告  甲○○
                        號6樓.
                        號4樓.
被      告  福灣企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
                    送達代收.
被      告  乙○○
                        號1樓.
                        6樓之.
上列原告與被告間請求確認本票債權不存在等事件，原告起訴雖
據繳納裁判費新臺幣3,090 元，惟查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣20,289,203元，應徵第一審裁判費新臺幣190,552 元，原告
僅繳納新臺幣3,090 元，尚不足新臺幣187,462 元，茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後7
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      民事第三庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
備註：
原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交還本院
收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁定影本
寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
