【裁判字號】    97,聲,958
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第958號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第171號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告犯槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，前經本院指定保證金新臺幣（下同）3 萬元，由具
    保人出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（
    96年刑保字第317號）等語。
二、經本院審核認聲請為正當，是應准予沒入具保人所繳納之保
    證金3 萬元。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日，內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
