【裁判字號】    96,訴,919
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第919號
上  訴  人  乙○○○○○○
法定代理人  丙○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對於民國96年12月14
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審或第三審法院上訴，依民事訴訟法第77條之13及
    第77條之14規定，加徵裁判費十分之五；又上訴不合程式或
    有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間
    命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第77條之16、第442 條第2 項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年3 月14日裁定，限令上訴人於該裁定送達後5 日內補繳
    第二審裁判費新台幣（下同）23,032元，及第一審裁判費中
    未繳足之13,475元。此項裁定已於97年4 月3 日合法送達於
    上訴人，有本院送達證書在卷可稽。
三、上訴人僅於97年4 月15日補繳第一審裁判費13,475元，至於
    第二審裁判費23,032元則逾期迄今仍未補正，其上訴自非合
    法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
