【裁判字號】    96,訴,1269
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1269號
原      告  乙○
訴訟代理人  粘舜權律師
被      告  甲○○
                          1號.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年3 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰陸拾伍萬柒仟零玖拾玖元，及自民國
九十四年三月十九日起至清償之日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣捌拾捌萬陸仟元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實相同者；擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在
    此限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 款、第3 款定有明文
    。(一)本件原告係依民法749 條及第756 條規定，請求被告應
    給付原告美金85,294.65 元，及自民國94年3 月11日起至清
    償之日止，按年息百分之5 計算之利息。(二)嗣於本院審理中
    就遲延利息部分，言詞減縮為：請求自94年3 月19日起算之
    法定遲延利息，其餘聲明不變（見本院卷第34頁）。(三)其後
    又於97年1 月2 日具狀變更聲明為：被告應給付原告新台幣
    （以下除註明為美金外，均同為新台幣）2,657,099 元，其
    餘聲明不變，核其請求基礎事實及訴訟標的均屬同一，合於
    上揭規定，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，應依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：(一)被告與其前妻即訴外人顧雲靜於92年7 月23日
    簽立離婚協議書，約定由被告分期給付顧雲靜贍養費300 萬
    元，並由原告擔任連帶保證人。詎嗣後被告並未依約給付顧
    雲靜上開贍養費，顧雲靜即以兩造為共同被告，起訴請求兩
    造連帶給付顧雲靜贍養費300 萬元及其法定遲延利息，經臺
    灣板橋地方法院（下稱板橋地院）於93年9 月8 日以93年家
    訴字第70號民事判決內容為：兩造應連帶給付顧雲靜30 0萬
    元，及自93年1 月1 日起至清償日止，按週年利率百分之5
    計算之利息。惟因被告仍未給付上開瞻養費，顧雲靜即持上
    開勝訴確定判決（下稱前案確定判決）為執行名義，聲請就
    原告存放於訴外人美商花旗銀行板橋分公司之存款美金85,2
    94.65 元執行，經板橋地院核發執行命令，准許顧雲靜收取
    上開美金存款債權，嗣花旗銀行即將上開美金存款折算為新
    台幣，交付當時等值面額之支票予顧雲靜而執行完畢。(二)原
    告既已代被告向顧雲靜清償上開贍養費，其代償金額即為上
    開美金存款，於其清償範圍內，自得向被告求償。爰依民法
    第749 條及第546 條規定，並參照最高法院18年上字第1561
    號判例意旨，請求被告應返還上開美金存款，並以原告代償
    支出上開美金存款日即94年3 月18日，當日美金與新台幣匯
    兌比率（1 ：31.152），計算應被告給付之新台幣計2,657,
    099 元（元以下四捨五入），另請求自94年3 月19日起至清
    償日止之法定遲延利息等語。並聲明：1.被告應給付原告2,
    657,099 元，及自94年3 月19日起至清償日止，按週年利率
    百分之5 計算之利息。2.願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、原告主張伊為被告與訴外人顧雲靜離婚協議書之連帶保證人
    ，因被告未依約給付瞻養費，顧雲靜即以兩造為被告，起訴
    請求兩造應連帶給付瞻養費及其法定遲延利息，並獲前案勝
    訴確定判決，嗣顧雲靜持上開判決為執行名義向板橋地院聲
    請強制執行，經該院核發板院通94執松字第7855號執行命令
    ，查扣原告在花旗銀行板橋分公司之美金存款，准顧雲靜收
    取原告在該銀行之美金存款85294.65元，嗣該銀行即將上開
    美金存款折算為新台幣，交付當時等值面額票號BA0000000
    之支票予顧雲靜，用以清償上開瞻養費債務之事實，業據原
    告提出與所述相符之被告與顧雲靜之離婚協議書1 紙在卷可
    稽，本院並依職權調取板橋地院93年家訴字第70號判決及94
    年執字第7855號執行等相關卷證，核閱屬實；而被告已於相
    當期間受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1
    項規定，應視同自認。從而，原告主張上揭事實，堪信為真
    正。
四、按保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內，承受債權
    人對於主債務人之債權，民法第749 條前段定有明文。又保
    證人向債權人代償後，債權人對於主債務人之債權即移轉於
    保證人，因之保證人得就實際代償之數額，向主債務人求償
    。保證人受主債務人之委任而為保證者，對於主債務人即有
    受任人之權利，除依一般委任法則，保證人因受任保證而代
    償之數額，應由委任之主債務人償還外，並應償還自支出時
    起之利息，最高法院18年上字第1561號判例意旨可資參照。
    本件原告依委任及保證代償之法律關係，請求被告償還上開
    美金存款85,294.65 元，並請求按原告代償支出上開美金存
    款日即94年3 月18日美金與新台幣匯率比率（1 ：31.152）
    ，計算被告應給付原告新台幣2,657,099 元（元以下四捨五
    入），及自96年3 月19日起至清償日止按年息百分之5 計算
    之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
            民事第二庭            法  官  張金柱
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 (須
依被告人數提出繕本)。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                            書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
