【裁判字號】    97,司促,7779
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司促字第7779號
債  權  人  椰城股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人新典科技股份有限公司間聲請支付命令事件
      ，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債務人已解散，
    惟債權人未陳明債務人之清算人，並提出該公司之最新公司
    變更登記事項表、公司章程、股東會決議、董事名冊及其最
    新戶籍謄本，經本院民國97年3 月5 日裁定命其於收受裁定
    之日起5 日內補正，該裁定已於民國97年3 月11日送達，有
    送達證書附卷可稽。債權人雖於97年3 月28日陳報債務人並
    未向本院辦理清算事件，惟仍未提出該公司之最新公司變更
    登記事項表、公司章程、股東會決議、董事名冊及其最新戶
    籍謄本，其逾期未補正完全，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
