【裁判字號】    97,聲減,573
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第573號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號4樓
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 所示之罪，均減刑詳如附表編號第1
、2 所示。附表編號第1 、2 所示減得之刑與附表編號3 所列不
應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年拾月。
    理    由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，各經判
    處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以編號1 、2 之罪犯
    罪時間在中華民國96年4 月24日以前，且合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並就編號1 、2 之罪並與不應減刑之編號3之
    罪定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。按依減刑條例之減刑裁定，係按
    原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准予易科罰
    金、易服勞役，及關於易科罰金、易服勞役之折算標準，均
    應依原判決時所應適用法律，並不生新舊法比較適用問題，
    有臺灣高等法院96年6 月29日刑事庭長會議決議足資參照。
    另查受刑人行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，
    95年7 月1 日起施行，次按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文，惟此條
    規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用
    新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法
    院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。再按
    刑法第51條第5 款關於「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年」之規定，既經修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，自應為新舊法之比較，以修正前刑法較有利於被告
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第2 條第1 項前
    段，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
