【裁判字號】    97,勞訴,15
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度勞訴字第15號
原      告  丙○○
訴訟代理人  李克欣律師
被      告  隆美布料股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告隆美布料股份有限公司間請求給付資遣費等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
1,420,452 元，應徵第一審裁判費新臺幣15,157元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                               書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
