【裁判字號】    97,桃簡,1095
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1095號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6310號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用
    ，可能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財
    物或財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從
    事詐欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，
    而於民國96年9 月間至96年11月29日前之期間某日，在不詳
    地點，將其之前向設址於桃園縣桃園市○○路73號「彰化商
    業銀行桃園分行」（下稱彰化銀行）所申請之帳號00000000
    000000號存摺、金融卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之
    成年人使用，藉以幫助成年人之犯罪集團成員從事財產犯罪
    之犯行。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法之所有，而基於
    詐欺取財之犯意，乃於96年11月29日20時56分許，在不詳地
    點撥打電話向乙○○詐稱係「博客來網路書店」之工作人員
    ，因之前乙○○在網路上購書所支付書款，由於作業程序發
    生錯誤，變成分期付款，之後郵局人員會打電話與黃郁茸確
    認，旋由犯罪集團成員再打電話予乙○○偽為郵局人員與乙
    ○○進行確認是否已經匯款，再向乙○○謊稱須前往郵局操
    作自動櫃員機以將之轉為英文介面操作，致乙○○不疑有他
    ，信以為真，而陷於錯誤，旋於96年11月29日21時43分許，
    前往台南市○○區○○路5 段119 號和順郵局前之自動櫃員
    機，依指示而匯款新臺幣（下同）8885元至對方指定之丙○
    ○前揭彰化銀行帳戶，嗣該員向乙○○佯稱上開操作（匯款
    ）未成功，乙○○乃電請友人甲○○攜帶金融機構提款卡前
    來協助，迨甲○○到達上述郵局後，乙○○乃將犯罪集團成
    員偽為郵局人員之電話轉予甲○○接聽，該員復向甲○○謊
    稱須在自動櫃員機將之轉為英文介面操作，致甲○○不疑有
    他，信以為真，而陷於錯誤，旋於同日22時27分許依指示操
    作，因而匯款16321 元至對方指定之丙○○前揭彰化銀行帳
    戶。隨即由犯罪集團成員利用丙○○所交付之金融卡及密碼
    ，以跨行提領之方式接續提領。其後因乙○○、甲○○匯款
    後發現遭詐騙，乃持匯款之自動櫃員機交易明細表前往附近
    之臺南縣警察局善化分局海寮派出所報案，始查悉上情。案
    經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告丙○○於偵查中固坦承有向彰化銀行申領上開帳戶，惟
    矢口否認有幫助詐欺犯行，辯稱：伊去年遭詐騙，資料都洩
    漏出去，密碼也告知詐騙集團，但伊並未交出提款卡，其有
    向彰化銀行掛失云云。經查：
  (一)被害人乙○○、甲○○遭犯罪集團成員以上述方式進行詐騙
    ，並因此匯款8885元、16321 元至被告丙○○前揭彰化銀行
    帳戶內，旋由犯罪集團成員持被告丙○○前揭帳戶金融卡及
    密碼接續提領等情，亦據被害人乙○○、甲○○於警詢指述
    綦詳，並有被害人乙○○、甲○○所提出之郵局自動櫃員機
    交易明細表各1 紙、桃園縣警察局善化分局海寮派出所受理
    刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表及彰化銀行97年1 月14日彰桃字第11號
    函送被告丙○○前揭帳戶開戶資料及交易明細查詢表在卷可
    證，倘非被告丙○○交付犯罪集團成員其金融卡及密碼，犯
    罪集團成員又如何可能旋即持被告丙○○前揭彰化銀行帳戶
    之金融卡，迅即提領被害人乙○○、甲○○所匯上開款項。
    綜述被害人乙○○、甲○○遭詐騙，匯款至被告丙○○上揭
    彰化銀行帳戶之事實，可堪認定。
  (二)被告丙○○雖以前情置辯。惟查，被告先於警詢辯稱：於申
    辦上開彰化銀行帳戶後即將相關資料放置於家中，而於96年
    12月間始發現上述帳戶遺失云云，迨於偵查中則辯稱：伊去
    年遭詐騙，資料都洩漏出去，密碼也告知詐騙集團，但伊並
    未交出提款卡云云，顯見被告前後所稱不一，虛矯知情顯而
    易見，自難遽信。復酌以，被告既將上述帳戶存簿、提款卡
    均放於家中，且家中無其他物品遭竊，若非被告將上述帳戶
    出賣或出租，他人如何取得上述帳戶資料，被告所辯顯係卸
    責之詞，不足採信。
  (三)按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理
    由，實無租借他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、金
    融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除
    非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任
    意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭
    解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人
    提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，
    後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞
    其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力
    均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故
    使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣。被告丙○○為一
    智慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知，且被
    告任意交付帳戶存摺等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之
    需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與
    一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見
    金融帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他
    人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密
    碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯
    罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金
    融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
    綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開彰化銀行
    帳戶存摺、金融卡及密碼之行為，而同時觸犯前揭兩個幫助
    詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重處斷。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，
    為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，爰依正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告素行、犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝
    死角，對被害人及社會治安之危害非輕，及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另被告提供給犯罪集團成員所使用之上開彰化銀行帳戶存摺
    、金融卡及密碼等物，因無從判別現是否猶存在，且未扣案
    ，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，併此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                      刑事第八庭  法  官   邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                  書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
