【裁判字號】    97,婚,27
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                97年度婚字第27號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻無效等事件，於民國97年4月8日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認兩造間之婚姻無效。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：兩造於民國68年間結婚，當時並未舉行公開之結
    婚儀式，亦無證人在場見證，而結婚文件上之證人係被告拿
    取證人印章蓋印，再將結婚證書拿去戶政事務所辦理結婚登
    記，則依民法第988條之規定，兩造結婚應屬無效，爰提起
    先位之訴。又如先訴之訴無理由，則兩造於婚後育有子女2
    人，原係居住原告娘家，但被告於69年間離家出走，音訊渺
    然，被告即屬惡意遺棄原告在繼續狀態中，亦屬民法第1052
    條第2項難以維持婚姻之情形，原告自得請求離婚。並聲明
    ：(一)先位聲明請求判決原告與被告之婚姻無效；備位聲明請
    求判決准原告與被告離婚。(二)訴訟費用由被告負擔。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為有利於己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一按關於親屬之事件，在民法親屬編施行前發生者，除民法親
    屬編施行法有特別規定外，不適用民法親屬編之規定；其在
    修正前發生者，除該施行法有特別規定外，亦不適用修正後
    之規定，民法親屬編施行法第1條定有明文。又結婚，應有
    公開之儀式及2人以上之證人；結婚不具備上揭方式者，無
    效，此於74年6月3日修正前民法第982條、第988條第1項第1
    款亦分別規定甚明。次按確認法律關係之訴，非原告有即受
    確認判決之法律上利益者，不得提起之，民事訴訟法第247
    條第1項前段定有明文。而所謂即受確認判決之法律上利益
    ，係指法律關係之存否不明確，原告主觀上認其在法律上之
    地位有不安之狀態存在，且此種不安之狀態，能以確認判決
    將之除去者而言，最高法院52年台上字第1240號判例可資參
    照。本件原告與被告間之結婚如不具備修正前民法第982條
    規定應有公開儀式及2人以上證人之方式，而依修正前同法
    988條第1項第1款規定，致有婚姻無效之情形，則兩造戶籍
    登記之婚姻關係即非明確而有不安之狀態，惟此種不安之狀
    態既得以確認判決除去，自應認原告有即受確認判決之法律
    上利益，而得提起本件確認之訴，先予敘明。
  二原告主張兩造結婚並無公開之儀式，亦無證人在場見證一情
    ，業據證人即原告之母黃江美雲到庭證稱：原告於國中畢業
    後，就到台中縣潭子鄉工作，並住在工廠，某日被告來電稱
    原告懷有5個月之身孕，當時原告只有18歲，伊本想提出告
    訴，但工廠老闆勸和，伊遂答應兩造結婚，兩造結婚並無宴
    客，亦無典禮，沒有讓他人知道，只有家長簽名讓原告可以
    入籍，而被告婚後不知為何離家出走，已有20、30年沒有連
    絡等語。另證人即原告之妹黃蕙芳復證稱：原告為其大姊，
    二人相差4歲，原告當時懷孕結婚，並無公開儀式，因非光
    榮之事，故亦未讓親友知悉，聽說兩造失和，被告離家去台
    北等語。此外，並有原告提出戶籍謄本3份，及經本院依職
    權函調台中市北屯區戶政事務所97年1月29日北屯戶字第097
    0000564號函、97年3月11日中市北屯戶字第0970001197號函
    檢送之兩造結婚登記文件影本在卷可證；而被告經通知未到
    ，亦未提出任何書面聲明或陳述，則原告主張自足信為真實
    。故原告與被告之結婚既無公開之儀式，亦無證人在場見證
    ，揆諸前開說明，兩造之結婚不具備法定方式，即屬無效，
    從而，原告訴請確認其與被告間之婚姻無效，為有理由，應
    予准許。
  三原告提起預備合併之訴，先位聲明請求判決兩造婚姻無效，
    備位聲明訴請離婚，係以先位之訴無理由為停止條件，而請
    求法院就備位之訴為裁判。故法院應就先位之訴先為審判，
    必待先位之訴無理由時，始得就備位之訴為裁判。本件原告
    主張先位之訴既有理由，備位之訴之停止條件即未成就，本
    院就備位之訴自無庸再為裁判，併予敘明。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     21    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
