【裁判字號】    97,訴,293
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第293號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因97年度訴字第293 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1206、1406、1435、1624號）
，經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同
意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年4 月21日
下午4 時在本院第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下
：
    法  官  陳宏卿
    書記官  陳善永
    通  譯  張玉雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（淨重零點公克）沒收銷燬之；針
    筒貳支、食鹽水壹瓶沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有
    期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零捌
    公克）沒收銷燬之。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑
    捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍公克）
    沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年玖月，扣案之第一級毒品
    海洛因包（分別淨重零點公克、零點零捌公克、零點
    零伍公克）沒收銷燬之；扣案之針筒貳支、食鹽水壹瓶沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官聲請強制戒治並起訴，經臺灣彰化地方法院於民國91年8
    月30日，以91年度訴字第594 號判處有期徒刑11月確定；強
    制戒治部分，於92年7 月25日戒治期滿。另因施用第一級毒
    品案件，經本院於94年8 月23日，以94年度訴字第414 號判
    處有期徒刑1 年2 月確定，於96年1 月18日執行完畢出監。
    詎其仍未能戒除其毒癮，復於前開強制戒治期滿後五年內，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於：(一)96年8 月1 日11
    時許，在其雲林縣斗六市○○里○○路239 號住處，以將第
    一級毒品海洛因摻水注入針筒注射手臂血管之方式，施用第
    一級毒品海洛因。(二)96年9 月3 日，在其上揭住處，以同上
    方式，施用第一級毒品海洛因。(三)96年9 月5 日10時許，在
    其上揭住處，以同上方式，施用第一級毒品海洛因。嗣依序
    於(一)96年8 月1 日18時45分許，在雲林縣斗六市○○路與長
    春路口為警查獲，扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.33公
    克）、針筒2 支及食鹽水1 瓶，經其同意採尿送驗，檢出毒
    品嗎啡陽性反應。(二)96年9 月3 日16時5 分許，在雲林縣斗
    六市鎮○路10號前為警查獲，扣得第一級毒品海洛因1 包（
    淨重0.08公克），經其同意採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性反
    應。(三)96年9 月5 日10時許施用第一級毒品海洛因之後，先
    於96年9 月6 日12時30分許，在雲林縣斗六市○○路81號為
    警查獲，經其同意採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應；復於
    96年9 月7 日10時30分許，在雲林縣斗六市○○路與成功路
    口為警查獲，扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.05公克）
    ，經其同意採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應（同一次施用
    毒品，驗出二次嗎啡陽性反應），因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一法庭
                          書記官  陳善永
                          法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳善永
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
