【裁判字號】    97,簡,35
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第35號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第329 號），於本院準備程序進行中，被告經訊問後
坦承犯罪（本院原案號：97年度易字第235 號），本院認宜簡易
判決處刑，裁定不經通常訴訟程序，由法官一人逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年02月11日釋放，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於翌（12）日，以92年度毒偵字第124 號
    為不起訴處分確定。又因毒品、贓物及竊盜案件，經本院分
    別於94年09月12日、94年09月19日、95年01月10日，以94年
    度易字第225 號、94年度簡字第136 號、94年度易字第32號
    判決判處有期徒刑7 月、5 月、8 月，合併定應執行有期徒
    刑1 年6 確定，並於95年09月18日假釋出監，96年01月11日
    縮刑期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢。甲○○於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內猶未能戒除毒癮，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命（以下稱甲基安非他命）之犯意，
    於97年01月14日晚間09時許，在其雲林縣二崙鄉三和村三和
    35號住處，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤，使之產生
    煙霧，再吸食其煙之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於97
    年01月17日下午06時50分許，在其上開住處前為警攔檢查獲
    ，經採尿送驗，檢出甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、上揭事實，有(一)尿液送檢真實姓名對照表、(二)臺灣檢驗科技
    股份有限公司97年01月30日濫用藥物尿液檢驗報告、(三)雲林
    地方法院檢察署92年度毒偵字第124 號不起訴處分書、刑案
    資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表、(四)
    被告之警詢筆錄，及於本院審理時之自白等可資佐證，事證
    明確。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
