【裁判字號】    97,訴,305
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
被      告  甲○○
                      現於臺灣雲林第二監獄
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第305 號被告甲○○違反毒品危害防制條
例案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第102 號），經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命
法官獨任進行協商判決程序，於97年4 月21日下午3 時50分在本
院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  藍家偉
    書記官  王雪招
    通  譯  李得志
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案
    之第一級毒品海洛因（淨重零點零玖公克），沒收銷燬之，
    扣案之第一級毒品海洛因外包裝袋壹紙，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜及贓物案件，分經本院以94年度虎簡字第43
    號判處有期徒刑6 月、94年度港簡字第22號判處有期徒刑4
    月，上開二罪定應執行刑9 月確定，甫於民國95年1 月13日
    執行完畢釋放（構成累犯）。又因施用第一級毒品案件，經
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，予以釋放，並由
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於90年7 月6 日，以90年度
    毒偵字第24號不起訴處分確定。嗣又於93年間因施用毒品案
    件，經最高法院以95年度臺上字第1537號判處應執行有期徒
    刑1 年4 月確定。詎其猶不知悔悛，於5 年內復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月17日14時許，在雲林縣
    麥寮鄉○○村路邊，以注射針筒注射之方式，施用海洛因1
    次。嗣於97年1 月20日13時35分許，在雲林縣崙背鄉崙背村
    協全資源回收場前為警查獲，扣得第一級毒品海洛因1 小包
    （淨重0.09公克），同日經採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性反
    應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                          書記官  王雪招
                          法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
