【裁判字號】    97,婚,44
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                97年度婚字第44號
原      告  乙○○
被      告  甲○○MAI T.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國97年4月8日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張: 兩造於民國92年6月9日在越南結婚，但被告來台
    後，於96年6月26日無故離家出走，行蹤不明，拒與原告履
    行同居生活，其顯然違背同居義務，為此依民法第1001條規
    定，請求判決被告應與原告同居等語。並聲明如主文所示。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為有利於己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。本件履行同居事件，原告即夫為中華民國
    國民，被告即妻為越南國人，依前揭法律規定，自應適用本
    國法為審判之依據，先予敘明。
  二原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、內政部入出國
    及移民署專勤事務第二大隊雲林縣專勤隊96年7月2日移署專
    二雲字第0960014760號協尋書函，及本院96年家調字第581
    號卷內所附之內政部入出國及移民署偵訊紀錄、被告之中華
    民國外僑居留證，暨本院依職權函查之雲林縣西螺鎮戶政事
    務所97年1月16日雲螺戶字第0970000146號函送之結婚登記
    申請書、結婚證書等影本在卷為證。另本院依職權函調附卷
    之內政部入出國及移民署97年1月18日移署資處伶字第09710
    605660號函送之入出國日期證明書，顯示被告於96年6月6日
    入境後，迄未出境。又據證人即原告之鄰居廖庚寅證述：伊
    與原告為鄰居關係，原告與被告感情不錯，不知何故被告離
    家出走，迄今已有半年多之時間未見過被告等語。而被告經
    通知未到，亦未提出任何書面聲明或陳述，則原告主張自足
    信為真實。
  三按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。被告不履
    行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，則原告依
    上開規定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
