【裁判字號】    97,訴,326
【裁判日期】    970421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第326號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因97年度訴字第326 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第166 、382 號），嗣經檢察官
聲請本院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法
官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年4 月21日下午4 時40
分，在本院第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又
    施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案第一級毒品
    海洛因貳包（合計淨重零點壹參公克、空包裝總重零點柒壹
    公克）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案第一
    級毒品海洛因貳包（合計淨重零點壹參公克、空包裝總重零
    點柒壹公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    同年11月20日經釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    於同年月24日以92年度毒偵字第958 號、第1079號為不起訴
    處分確定。復因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度
    訴字第779 號分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒
    刑11月確定；又因竊盜案件，經本院以94年度港簡字第333
    號判處有期徒刑5 月確定；再施用第一級毒品案件，經臺灣
    新竹地方法院以96年度訴字第85號判處有期徒刑10月確定；
    上開案件嗣經臺灣新竹地方法院裁定分別減刑為有期徒刑4
    月、2 月、2 月又15日、5 月，並定應執行刑為有期徒刑1
    年又15月，於96年10月18日假釋出監，甫於同年11月7 日假
    釋期滿未經撤銷，視為已執行完畢。詎其仍不知悔改，於前
    次觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復各基於施用第一級
    毒品之犯意，分別為下列行為：(一)於97年1 月25日下午1 時
    許，在雲林縣崙背鄉阿勸村1 鄰中厝26號之住處，以將第一
    級毒品海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於同年月26日下午4 時15分許，在雲林
    縣崙背鄉○○路旁，因另涉犯竊盜案件為警攔檢查獲後，經
    其同意採尿送驗；(二)於同年月29日上午8 時許，在上開住處
    ，以相同方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日晚上
    8 時30分許，在雲林縣麥寮鄉興華村山寮11 5號前為警查獲
    其持有第一級毒品海洛因2 包（合計淨重0. 13 公克、空包
    裝總重0.71公克），並對其採尿送驗，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭       法  官  王雅苑
                                   書記官  張簡純靜
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
