【裁判字號】    97,司促,8465
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第8465號
債  權  人  洽鼎塑膠實業有限公司
法定代理人  甲○○
                        09之.
上列債權人洽鼎塑膠實業有限公司因與債務人倡捷企業有限公司
間支付命令事件，債權人洽鼎塑膠實業有限公司應於收受本裁定
之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定
。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣1000元。（請以匯票繳納抬頭為台灣彰
    化地方法院）
二、請補聲請狀繕本3份。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
