【裁判字號】    97,司促,8490
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第8490號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人南星土地建物株式會社間支付命令
事件，債權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項
，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請具狀釋明債務人南星土地建物株式會社之組織型態，究為法人
、獨資抑或為合夥，並請提出其登記資料正本乙份，另請提出其
法定代理人或代表人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（
請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
