【裁判字號】    97,訴,1047
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1047號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第592號），本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治，於民國（下同）91
    年12月24日執行完畢。又因施用一、二級毒品罪，經本院90
    年度訴字第764號判決，處有期徒刑1年6月、4月，應執行有
    期徒刑1年8月，93年4月22日假釋出監，93年8月7日假釋期
    滿視為執行完畢（構成累犯），又因施用毒品罪，經臺灣高
    等法院台中分院95年度上訴字第1618號判決處有期徒刑1年2
    月，減為有期徒刑7月，96年7月25日執行完畢出監（構成累
    犯）。
  (二)甲○○仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    96年12月16日15時25分許為警採尿前3日內之某一時點，在
    不詳處所，施用第一級毒品海洛因1次。
  (三)嗣為警於96年12月16日15時25分許採尿送驗，結果呈毒品「
    嗎啡、可待因」陽性反應，始知悉上情
二、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書，證明被告
    驗尿呈現海洛因之成分「嗎啡、可待因」之陽性反應。按行
    政院衛生署管制藥物管理局93年7月16日管檢字第
    0930006199號函示意見：「依據Clark's Analysis of
    Drugs and Poisons一書第三版之記載：... 第一級毒品海
    洛因亦可代謝成嗎啡，且海洛因常見含有少量6-乙醯可待因
    雜質成分，該成分可代謝為可待因及嗎啡。... 」（參照行
    政院衛生署管制藥品管理局發行「濫用藥物檢驗相關解釋彙
    編」P.14）故可證明被告因施用海洛因而同時檢出「可待因
    、嗎啡」陽性反應。
  (四)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定，加重其刑
    。
  (三)量刑審酌：被告毒品前科不斷，從未下定決心戒毒，被告自
    述因濫用針筒染上重病，出慘痛代價，兒子已服役歸來，被
    告年紀不小，卻仍恣意吸毒，有失為人長輩風範等一切因素
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第47 條
    第1項。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5    月    7     日
                                書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
