【裁判字號】    97,司促,8071
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第8071號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人甲○○等二人間支付命令事件，債
權人乙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出該不動產之所有權證明文件(如土地、建物登記謄本
    ...)。
二、依聲請狀所載，「債權人即言明債務人等每居住一個月應補
    償債務人新臺幣萬元」，請具狀釋明二者間之法律關係，
    及相關資料（如約定契約書、租賃契約書... 等），以供本
    院審核。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
