【裁判字號】    97,訴,270
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第270號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年5月7日言詞辯
論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣1,572,409元，及自民國96年10月5日起至
清償日止，按年息5點68 %計算之利息，並自民國96年11月6日起
至清償日止，其逾期在6個月內按上開利率10%，其逾期超過6 個
月者按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用新台幣16,642元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於民國94年3月18日向原告借用新台幣（下同）200萬元
    ，約定借款期限自94年3月18日起至101年3月18日止，利率
    按原告銀行公告之指數房貸利率百分之3.19變動而調整（逾
    期時另加年息百分之2.49），並約定按月攤還本息。如遲延
    履行時，除視為全部到期外，逾期清償在6個月以內者，按
    上開利率百分之10，超過6個月以上者，則按上開利率百分
    之20計付違約金。
  (二)詎被告自96年10月5日起即未依約履行，尚欠本金1,572,409
    元，依約視為全部到期。爰依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付原告如主文所示之金額及利息、違約金等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張前開事實，業據原告提出借據、授信約定書、授信
    增補約定書影本、利率變動表、客戶往來科目狀況查詢等件
    為證，核屬相符，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告
    1,572,409元，及如主文所示之利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5    月    7    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
