【裁判字號】    97,訴,254
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第254號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5980號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國93年間，因竊盜案件，經本院以94年度易字
    第164 號判決判處有期徒刑8 月，嗣經臺灣高等法院臺中分
    院以94年度上易字第509 號判決駁回上訴確定，而於96年3
    月27日縮刑期滿執行完畢。又其曾因施用毒品案件，經本院
    以95年度毒聲字第30號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以95年度毒聲字第156 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於96年1 月26日因無繼續強制戒治必
    要而釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度戒
    毒偵字第44號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，在前
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於96年10月18日上午10時許，在其位於彰化
    縣社頭鄉○○村○○路○ 段395 巷2 號住所，以將第一級毒
    品海洛因粉末置入注射針筒內加水後，再以針筒注射手臂血
    管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年10月19日
    晚間8 時許，因其為毒品列管人口而為警通知定期採集尿液
    ，經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情
    。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告
    甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    被告經警採集其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有應受
    尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、詮昕科技股份有限公
    司於96年11月2 日出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷
    可稽，足徵被告之自白確與事實相符，堪以採信。再被告曾
    因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第30號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以95年度毒
    聲字第156 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年1 月
    26日因無繼續強制戒治必要而釋放，並由臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第44號為不起訴處分確定乙
    節，亦有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可參。本件事證
    明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有
    第一級毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為
    吸收，不另論罪。再被告曾於93年間，因犯竊盜案件，經本
    院以94年度易字第164 號判決判處有期徒刑8 月，嗣經臺灣
    高等法院臺中分院以94年度上易字第509 號判決駁回上訴確
    定，甫於96年3 月27日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒
    品之前科，暨其施用毒品之動機、目的、方法、不知珍惜身
    體、施用毒品所生危害，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                      書記官  張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
