【裁判字號】    97,聲,792
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第792號
聲  請  人  蘇若龍律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因涉犯強盜案件，前經本院裁定羈押，茲聲請人為被告
聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因強盜案件（97年度訴字第346號），前
    於民國97年1月30日經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項
    第1、3款之情形，而有羈押之必要，執行羈押。
二、茲聲請意旨略稱：被告雖然無固定住所，但因欠缺經濟能力
    ，無法遠走他鄉，亦將喪失低收入補助，顯無逃亡之虞，故
    聲請停止羈押。
三、本院認被告羈押原因尚未消滅，所請停止羈押，不能准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第八庭    審判長  李雅俐
                                法  官  唐中興
                                法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
