【裁判字號】    97,司票,447
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第447號
聲  請  人  乙○○
                        1
上列聲請人乙○○因與相對人甲○○間本票裁定事件，聲請人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票（票據號碼：TS0429
    84）准許強制執行，查其所提相對人簽發之本票並未記載付
    款地，依票據法第120條第5項之規定，未載付款地者，以發
    票地為付款地，而本件相對人簽發之本票亦未記載發票地，
    依同條第4項規定，應以發票人之營業所、住所或居所所在
    地為發票地，故請提出相對人甲○○最新之全戶戶籍謄本（
    正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供
    本院審核。
二、因本票未記載到期日，依票據法視為見票即付，並以提示日
    為利息起算日，惟聲請人未明提示日期無法確定利息起算
    日，請具狀釋明『提示日』為何年月日？
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
