【裁判字號】    97,司促,8072
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第8072號
債  權  人  永旭管理顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人永旭管理顧問有限公司因與債務人乙○○間支付命令
事件，債權人永旭管理顧問有限公司應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人所提之出貨單上僅記載「新煌」字樣，無以看出與相
    對人乙○○有關，請具狀釋明之。
二、「新煌」若為公司，請提出該公司登記資料，並釋明該貸款
    請求之相對人係對個人或公司，若為公司請於聲請狀內更正
    之。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
