【裁判字號】    97,訴,1036
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1036號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1170號），本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因煙毒案件，經判處有期徒刑3年5月、3年8月，二
    罪接續執行，民國（下同）86年11月20日假釋出監，又經撤
    銷假釋，87年12月30日入監補服殘刑有期徒刑4月1月10日，
    91年11月21日執行完畢出監（不構成累犯），又經強制戒治
    ，於95年11月14日執行完畢。
  (二)甲○○仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年2月13日中午12時許，在其位於彰化縣永靖鄉獨鰲村6鄰
    一村巷179號之住所內，以將海洛因置入針筒內摻水稀釋後
    注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
  (三)嗣為警於97年2月13日下午5時5分許，持檢察官強制到場採
    驗尿液許可書強制到案後，採集其尿液送驗之結果呈毒品「
    可待因、嗎啡」陽性反應，始悉上情。
二、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書，證明被告
    驗尿呈現海洛因之成分「嗎啡、可待因」之陽性反應。按行
    政院衛生署管制藥物管理局93年7月16日管檢字第093000619
    9號函示意見：「依據Clark's Analysis of Drugs and
    Poisons一書第三版之記載：... 第一級毒品海洛因亦可代
    謝成嗎啡，且海洛因常見含有少量6-乙醯可待因雜質成分，
    該成分可代謝為可待因及嗎啡。... 」（參照行政院衛生署
    管制藥品管理局發行「濫用藥物檢驗相關解釋彙編」P.14）
    故可證明被告因施用海洛因而同時檢出「可待因、嗎啡」陽
    性反應。
  (四)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
  (二)量刑審酌：被告毒品前科不斷，從未下定決心戒毒，被告自
    述與同居女友育有一子，已經念國一，被告家中尚有父母需
    要照料，被告既然自覺責任重大，仍不知愛惜身體，實應譴
    責，但審酌其犯後坦承犯行，態度良好等一切因素，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月     7    日
                  刑事第八庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5    月    7     日
                                書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
