【裁判字號】    97,訴,930
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第930號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
九十七年度偵字第一八三五號、九十七年度毒偵字第八０三號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又竊盜，累犯
，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國八十三年間，因違反肅清煙毒條例及麻醉藥
    品管理條例等案件，經臺灣高等法院臺中分院以八十三年度
    上訴字第二九六０號判決判處應執行有期徒刑三年三月確定
    ，於八十五年三月十二日因縮短刑期假釋付保護管束出監，
    惟於假釋期間之八十六年間，又因違反肅清煙毒條例案件，
    經本院以八十六年度訴字第一二一七號判決判處有期徒刑三
    年四月確定並入監執行，且前案因此遭撤銷假釋，接續執行
    殘刑一年十一月十一日，於九十年二月二日再因縮刑假釋出
    監，然其於假釋期間，復因施用毒品案件，除執行後述之強
    制戒治外，又遭撤銷假釋，再度入監執行殘刑二年三月，於
    九十五年四月二十五日縮短刑期執行完畢；其另於九十二年
    間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，乃續行強制戒治，於九十三年二月二十
    日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九
    十三年度戒毒偵字第一０九號為不起訴處分確定。詎仍不知
    悔改，復分別為下列行為：(一)基於施用第一級毒品之犯意，
    於九十六年十二月十九日，在彰化縣員林鎮火車站公共廁所
    內，以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因一次。嗣於同年月二十日凌晨一時許，在彰化縣埔
    心鄉○○路與明泉街口因徘徊逗留形跡可疑，經警盤查並徵
    得其同意採尿送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應。(二)又基
    於意圖為自己不法所有之犯意，於九十六年十二月十八日十
    時許，在彰化縣福興鄉麥厝村八三之十號前儲藏箱內，徒手
    竊取甲○○所有之自小貨車用水箱五個及排氣管五支，得手
    後，旋將所竊物品變賣予資源回收業者得款花用殆盡。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)證人即被害人甲○○於警詢之證述。
(三)彰化縣警察局溪湖分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
(四)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(五)照片二幀。
(六)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表。
三、本案被告犯罪時間均係在九十六年四月二十四日以後，並不
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無
    依該條例規定予以減刑之餘地。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第三
    百二十條第一項、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
    判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月   13     日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
