【裁判字號】    97,訴,708
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度訴字第708號
                                     97年度訴字第1175號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，分別經檢察官提起公訴
（97年度毒偵字第839 號、第1269號），本院合併審理，依簡式
審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官二份起
    訴書之記載相同，茲引用之（如附件）：
（一）被告甲○○於民國97年1 月14日，在彰化縣伸港鄉○○村
      ○○路681號旁之大成檳榔攤前為警盤查，而於未被有偵
      查犯罪職權之機關或公務員發覺於97年1 月14日施用第一
      級毒品海洛因之犯行前，即主動向詢問之員警供承上開施
      用毒品犯行，自首而接受裁判，並同意由員警採集其尿液
      送驗，檢驗結果確呈嗎啡陽性反應（另亦呈甲基安非他命
      陽性反應，惟被告此部分未自首）。
（二）被告甲○○於97年2 月2 日自動前往彰化縣警察局和美分
      局伸港分駐所，於未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發
      覺於97年2 月1 日施用第一級毒品海洛因之犯行前，即主
      動向員警供承上開施用毒品犯行，並要求採尿送驗，自首
      而接受裁判，嗣由員警採集其尿液送驗，檢驗結果確呈嗎
      啡陽性反應。
二、本件證據除補充被告於審理時之自白如下外，其餘亦均與檢
    察官二份起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、被告就上開所示二次之施用第一級毒品犯行，均於犯罪後未
    被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即主動向員警供
    承施用毒品犯行，自首而接受裁判，業據被告供陳明確（參
    警詢筆錄），爰均依刑法第62條前段規定減輕其刑。
四、量刑理由：
    被告因施用毒品行為，除送觀察、勒戒外，尚無經法院判處
    罪刑之前科紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證
    。爰審酌被告經觀察、勒戒之執行後，尚未能體認毒品危害
    己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而再犯，未見有收斂
    、警惕之意，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
    絕毒品犯罪之禁令，自應給予被告相當之刑期以茲矯正其惡
    行，另審度施用毒品為自戕行為，犯罪心態與一般刑事犯罪
    之本質並不相同，容應以「病人」之角度考量，並慮及施用
    毒品後常伴隨其餘反社會性之行為出現，對社會造成危害，
    及其犯罪之動機、方法、手段、暨犯後自首坦承犯行，到庭
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執
    行刑。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第51 條
      第5 款。
六、補充說明
（一）按本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項
      製作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
      稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方
      式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
      察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用
      之。
（二）又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308 條後
      段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修正為
      應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指明「犯
      罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事實。是以
      構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如刑罰加重（
      含累犯在內)或 減輕事由等，自可無須在「犯罪事實」欄
      中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第14 4 點
      參照），惟仍應於主文中予以表明，並於應適用之法條欄
      予以引用。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
