【裁判字號】    97,聲,820
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第820號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  周瑞鎧律師
查本件聲請人因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第487
號），前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形並有
羈押必要而執行羈押，並禁止通訊接見，茲查此項情形依然存在
，聲請人聲請解除禁見，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第八庭    審判長  李雅俐
                                法  官  唐中興
                                法  官  葉明松
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
