【裁判字號】    97,訴,87
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    請求清除地上物還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度訴字第87號
    聲  請  人
    即  原  告  甲○○
                        1樓
    相  對  人
    即  被  告  丁○○
                乙○○
    上  一  人
    代  理  人  丙○○
上列當事人間請求清除地上物還地事件，本院於民國97年4 月29
日所為之判決，其原本及正本應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄中關於訴訟費用負擔部分所為「吳連標
」之記載，應更正為「丁○○」。
    理  由
一、判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
    請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者，亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決之原本、正本主文欄中關於訴訟費用負擔部
    分所為之記載，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第二庭          法  官   陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                      書記官   施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
