【裁判字號】    97,婚,72
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                97年度婚字第72號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年4月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
    一、聲明：如主文所示。
    二、陳述：兩造於民國87年5月9日結婚，後原印尼籍之被告
        於89年9月月18日取得我國國籍，詎於96年3月5日無故
        離家，拒與原告履行同居生活，經原告四處尋訪，仍無
        下落，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟。
    三、證據：提出戶籍謄本1件、彰化縣警察受（處）理查尋
        人口案件登記表2件為證，並聲請訊問證人何林素梅。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，
    作何聲明或陳述。
丙、本院依職權向內政部入出國及移民署查詢被告入出國之資料
    。
    理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於96年3月5日無故
    離家，迄今不履行同居義務之事實，有原告提出之戶籍謄本
    1件、彰化縣警察受（處）理查尋人口案件登記表2件為證。
    且經本院按前述戶籍謄本記載被告之住址送達訴訟文書，因
    未能合法送達，原件退回在卷；再者，前開事實亦經證人即
    與之同住之婆婆何林素梅到庭證稱屬實。是原告之主張自堪
    信為真實。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告不
    履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告
    依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    7    日
                  家事法庭      法  官  洪志賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
