【裁判字號】    96,訴,140
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               96年度訴字第140號
上訴人  即
原      告  羅元銘原名丙○○.
                        1號
            丁○○
                        1號
            乙○○
                        1號
上列上訴人與被上訴人甲○○間拆屋還地事件，上訴人對於中華
民國97年4月14日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上
訴標的價額核定為新臺幣（下同）4,834,632元，應徵裁判費73,
374元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
