【裁判字號】    97,訴,949
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第949號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案羈押於臺灣南投看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第811 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因肆包（驗餘淨重計壹點壹零公克）及第二級毒品甲基
安非他命壹包（毛重壹點肆公克）除外包裝袋外，均沒收銷燬之
；上開毒品之外包裝袋計伍只，均沒收。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
    被告甲○○於民國97年2 月13日，在彰化縣芬園鄉利民橋頭
    西側為警盤查身分時，於未被有偵查犯罪職權之機關或公務
    員發覺本案施用毒品犯行前，即主動向詢問之員警供承持有
    本案扣案之第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，
    陳明有本案施用毒品犯行，自首而接受裁判，並同意由員警
    採集其尿液送驗，檢驗結果確呈甲基安非他命及嗎啡陽性反
    應。
二、本件證據除補充如下外，其餘亦均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如上附件）。
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）法務部調查局濫用藥物實驗室97年3 月14日調科壹字第
      09723014500號鑑定書。
三、被告於犯罪後未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，
    即主動向詢問員警供承施用毒品犯行，自首而接受裁判，業
    據被告供陳明確（參警詢筆錄），爰依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。
四、量刑理由：
    被告因施用毒品行為，除經送觀察勒戒外，尚無其他為法院
    判處罪刑之前科紀錄一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可證。爰審酌被告經觀察、勒戒執行後，尚未能體認毒品危
    害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而再犯，且一次施
    用二種毒品，顯未見有何收斂、警惕之意，無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，自有使其
    接受相當時期監禁以敦化性情之必要，再審度被告犯罪之動
    機、方法、手段、所生危害，暨自首犯行、犯後到庭態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
      前段。
（三）刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項、第62條前段、
      第38條第1 項第2 款。
六、補充說明
（一）按本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2項
      製作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
      稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方
      式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
      察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用
      之。
（二）又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308 條後
      段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修正為
      應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指明「犯
      罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事實。是以
      構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如刑罰加重（
      含累犯在內)或 減輕事由等，自可無須在「犯罪事實」欄
      中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第14 4 點
      參照），惟仍應於主文中予以表明，並於應適用之法條欄
      予以引用。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
