【裁判字號】    97,司票,448
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第448號
聲  請  人  乙○○
                        弄1號.
上列聲請人乙○○因與相對人甲○○間本票裁定事件，聲請人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
依卷附之本票（票號：CH290361）正本所載之票面金額為「新臺
幣肆佰貳拾萬元」與聲請人製作之附表所載之金額為「新臺幣肆
佰萬元」不符，請查明是否已有部分清償或欲縮減請求金額之情
事？並請具狀釋明其正確請求金額究為多少？
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
