【裁判字號】    97,家救,21
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度家救字第21號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  劉嘉怡律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人間請求離婚等事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求離婚等事件（97年度婚字第
    179號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據
    提出法律扶助基金會審查決定通知書、財產總歸戶查詢單等
    以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                        家事法庭法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
