【裁判字號】    97,司促,8446
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  97年度司促字第8446號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○原名：黃彩.
一、債務人乙○○、甲○○、丙○○（原名：黃彩鳳）應向債權
    人連帶給付新臺幣壹萬柒仟肆佰玖拾壹元及自民國九十六年
    五月十九日起至清償日止，按年息百分之七點七計算之利息
    ，並自民國九十六年六月二十日起至清償日止，逾期在六個
    月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金。
二、債務人乙○○、甲○○、丙○○（原名：黃彩鳳）應向債權
    人連帶給付新臺幣捌萬零壹佰零捌元及自民國九十六年五月
    十九日起至清償日止，按年息百分之七點五零二計算之利息
    ，並自民國九十六年六月二十日起至清償日止，逾期在六個
    月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金。
三、債務人乙○○、甲○○應向債權人連帶給付新臺幣壹拾壹萬
    貳仟佰陸拾玖元及自民國九十六年五月十九日起至清償日
    止，按年息百分之六點四二六計算之利息，並自民國九十六
    年六月二十日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率
    百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
