【裁判字號】    97,訴,142
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第142號
原      告  彰化縣二林鎮農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
                        號
                      住居所.
被      告  甲○○
                        號
                      住居所.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年5月7日言詞辯
論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣664,772元，及自民國96年4月10日起
至清償日止，按年息4點25%計算之利息，並自民國96年5月11日
起至清償日止，逾期在6個月內按上開利率10%，逾期超過6個月
者按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用新台幣7270元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告二人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告丁○○以被告甲○○為連帶保證人，於民國
    95年1月3日向原告借用新台幣（下同）800,000元，約定利
    息按年息4點25%計算，按月還款，逾期清償在6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約
    金，清償期為民國102年1月3日。詎被告自96年5月10日起未
    依約清償96年4月10日起之利息，依約視為全部到期，尚積
    欠本金664,772元，及如主文所示之利息與違約金，屢向被
    告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟，並聲明請求判決
    如主文所示。被告均未於言詞辯期日到場, 亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借款申請書、借據、授信
    約定書、放款交易明細、本票、放款帳卡為證，核屬相符，
    自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款664,772元，及自民國96年4月10日起至清償日止，按年息
    4點25%計算之利息，並自民國96年5月11日起至清償日止，
    逾期在6個月內按上開利率10%，逾期超過6個月者按上開利
    率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    7    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
