【裁判字號】    97,嘉簡,494
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第494號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第六六六０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○均犯竊佔罪，分別處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以銀元參佰元折算壹日，分別減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以銀元參佰元折算壹日；均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除引用被告二人於本院之陳述與自
    白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百二十條第二項之竊佔罪
    。按行為後法律修正，致行為時與裁判時之法律規定不同，
    而有刑法第二條第一項行為後法律變更之情形者，應比較新
    舊法，依「從舊從輕」之法則，適用最有利於行為人之法律
    ，又所稱「法律變更」應係指刑罰法律變更，即犯罪構成要
    件或處罰之內容變更，或「罪」「刑」雖未變更，但因法條
    修正結果，使刑罰之實質內容發生變動而有輕重之別者而言
    。查：
  （一）被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正，同年二月
        二日公布，九十五年七月一日施行，其中第三十三條第
        五款已有修正，修正前刑法第三十三條第五款規定「罰
        金：一元以上」，而修正後該款則規定「罰金：新臺幣
        一千元以上，以百元計算之」，致刑法法定本刑中列有
        罰金刑者，其罰金刑部分刑度有加重之情形，應依新刑
        法第二條第一項前段之規定，適用行為時法。
  （二）本件被告行為時之易科罰金折算標準，依九十五年七月
        一日修正公布施行前之刑法第四十一條第一項前段規定
        ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
        受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
        職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
        得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」及修正
        前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定
        ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，應以銀元三百
        元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
        算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第
        四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
        有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
        役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
        一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
        ，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利
        於被告，依刑法第二條第一項前段規定，應適用修正前
        刑法第四十一條第一項前段規定及修正前罰金罰鍰提高
        標準條例第二條，定其折算標準。
三、被告二人分別於九十三年一、二月間即開始竊佔上開土地，
    其竊佔行為完成時犯罪即已成立，故其犯罪時間係在九十六
    年四月二十四日以前，復無不得減刑之例外情形，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，爰
    依上開條例減其宣告刑二分之一後如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第二項、第
    四十一條第一項前段（修正前）、第七十四條第一項第一款
    、第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條（刪除前），中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                    嘉義簡易庭   法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                 書記官   林金福
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
