【裁判字號】    97,聲減,71
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第71號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列受刑人因聲請減刑案件（聲請減刑案號：97年度聲減字第54
號），已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯賭博罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○於民國九十五年二月十六日
    犯賭博罪，經判處有期徒刑三月，緩刑二年。嗣經撤銷緩刑
    確定，經查其犯罪時間，在中華民國九十六年四月二十四日
    以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款規定相符，應依同條例第八條第一項聲請減刑，並依同
    條例第九條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經查，前揭聲請，有本院九十五年朴簡字第六二號判決及九
    十六年撤緩字第四二號裁定各乙件可稽。其犯罪時間，在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，復無不得減刑之例外情
    形，自合於上開條例第二條第一項第三款之規定，茲檢察官
    據以聲請減刑，核無不合，應予准許，減為有期徒刑三月。
三、按依九十年一月十日修正前刑法第四十一條規定犯最重本刑
    為三年以下有期徒刑以下之罪，而受六月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，始得宣告易科罰金；惟依九十年一月
    四日修正，同年月十日經總統公布施行（同年月十二日生效
    ）之刑法第四十一條第一項規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限。」，關於易科罰金之規定，得易科罰金之
    罪之法定最重本刑由「有期徒刑三年」提高為「有期徒刑五
    年」，其得易科罰金之罪名有變動，原不得易科之罪，修正
    後為得易科，刑罰權規範之狀態有變更，原判決日期雖係於
    九十年一月十二日刑法第四十一條第一項前段修正前，惟依
    刑法施行法第三條之一第一項規定：「刑法第四十一條之規
    定，中華民國九十年一月四日刑法修正施行前已裁定之處罰
    ，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」，受刑人前已裁判
    確定之處罰，於上開法條修正施行後既尚未執行，自有上開
    修正後刑法第四十一條第一項前段之適用；又減刑只是將原
    宣告之刑減二分之一，於處罪裁判確定後，除因法律變更不
    處罰其行為，應免其刑之執行者外，關於罪犯赦免減刑令之
    適用，均應以原確定裁判所援引之法律為標準，無適用刑法
    第二條第一項之餘地（三十六年六月十七日院解字第三四九
    九號解釋參照）。是以，刑法第四十一條第一項前段雖於九
    十五年七月一日修正施行，提高易科罰金之折算標準為新臺
    幣一千元、二千元、三千元折算一日，揆諸前開說明，應不
    生新舊法比較之問題，從而，本案減刑後易科罰金折算之標
    準，應依原裁定之折算標準即適用九十年一月十二日修正施
    行之刑法第四十一條第一項及廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條規定，諭知如易科罰金以銀元三百元折算一日。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、民國九
    十年一月十日修正公布（同年月十二日生效）之刑法第四十
    一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑
    法施行法第三條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
