【裁判字號】    96,重訴,112
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度重訴字第112號
原      告  丁○○
                      民國9.
            乙○○
                      民國9.
兼
法定代理人  戊○○
共      同
訴訟代理人  邱創典律師
被      告  丙○○
                        巷33.
            甲○○
            己○○
上三人共同
訴訟代理人  何永福律師
複  代理人  庚○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年4月
29日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄關於漏列原告共同訴訟代理人之部分，應更正為
「共同訴訟代理人邱創典律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如上之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
