【裁判字號】    97,消債更,46
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第46號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張麗雪律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
              民事第一庭    法      官  吳芝瑛
本件不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  馮澤文
附表：
（一）提出有聲請人簽名之銀行公會債務協商機制協議書。
（二）聲請前兩年薪資所得證明（含年終獎金及不休假獎金等全
      部資料），若有其他存款或股票等收入，均應列入聲請前
      兩年之收入，請一併列明，並提出資料。
（三）聲請前兩年之必要支出，請每月列明細表，例如膳食、教
      育、交通、醫療、繳稅、水電費、保險等，並提出消費貸
      款支出利息之明細表。
（四）請提出扶養費支出之證明，若配偶及子女之生活費已列入
      前項之必要支出，請不要在此重複列扶養費，並說明配偶
      是否有工作收入。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
