【裁判字號】    97,交聲,120
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定  97年度交聲字第120號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民
國九十七年四月十一日所為之處分（嘉監義裁字第裁７６－Ｌ0
0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年三
    月六日下午五時十五分許，駕駛車牌號碼ＡＱ－８８８９號
    自小客車，沿嘉義市○○路由東往西方向（即往嘉義市區方
    向）行駛，行經嘉義市○○路與雅竹路口有燈光號誌管制之
    交岔路口，由大雅路左轉雅竹路，當時燈光號誌僅有箭頭綠
    燈，並無紅燈，原舉發機關嘉義市警察局第二分局竟認異議
    人闖紅燈，原處分機關據以裁決異議人「駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈」，應處罰鍰新台幣二千七百元，
    並記違規點數三點，顯有違誤，爰聲請撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線及號誌
    之指示，道路交通安全規則第九十條前段定有明文。而道路
    交通標誌標線號誌設置規則第二百零六條第二款第一目規定
    「箭頭綠燈」表示僅准許車輛依箭頭指示之方向行駛。換言
    之，除「箭頭綠燈」指示之行向外，其餘行向均不得通行，
    與紅燈燈號所顯示之意涵與規定相同；苟汽車駕駛人駕車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣一千八百
    元以上五千四百元以下罰鍰並記違規點數三點，道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項及第六十三條第一項第三款均
    有明文。
三、經查，異議人於九十七年三月六日下午五時十五分許，駕駛
    車牌號碼ＡＱ－８８８９號自小客車，沿嘉義市○○路由東
    往西方向（即往嘉義市區方向）行駛，行經嘉義市○○路與
    雅竹路口有燈光號誌管制之交岔路口，於燈光號誌顯示箭頭
    綠燈指向大雅路時，由大雅路左轉雅竹路，經原舉發機關嘉
    義市警察局第二分局以異議人闖紅燈而製單舉發，異議人不
    服向原處分機關陳述，原處分機關查明後，裁決異議人「駕
    車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」，處罰鍰新台幣
    二千七百元，並記違規點數三點之事實，有本院依職權調閱
    之原處分裁決案卷全卷在案可參，且據異議人陳明在卷，並
    有異議人提出之現場照片附卷可考，堪信異議人於「箭頭綠
    燈」指向嘉義市○○路時，由大雅路左轉雅竹路之事實為真
    。
四、異議人雖以上開交岔路口並無紅燈云云置辯，惟查，燈光號
    誌顯示「箭頭綠燈」時，除箭頭指示之行向以外之所有行向
    （在本案即為雅竹路方向）均不得通行，與紅燈之意涵與規
    定相同之情，已如前述，此由異議人所提出之照片中，箭頭
    綠燈亮起時，大雅路西向東方向車輛已開始通行之情即明，
    倘謂此時仍允許大雅路西行之駕駛人由大雅路左轉雅竹路，
    則左轉雅竹路之車輛將與由大雅路往東行駛之車輛發生碰撞
    ，此情異議人不得諉為不知。是異議人所述，顯係對上開交
    岔路口燈號之誤解；原處分據以裁決如前述，洵無違誤，異
    議人異議理由，尚非可採，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                 交通法庭    法  官     許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                             書記官     林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
