【裁判字號】    97,補,184
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第184號
原      告  強生自動化系統有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告嘉緬實業有限公司發
支付命令，惟被告皆已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）93萬2,347元，應繳裁判費10,240元，扣除前繳支付命令裁
判費1,000元外，尚應補繳9,240元。茲限原告於收受本裁定後5
日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
