【裁判字號】    97,交訴,17
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度交訴字第17號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡易審判程序。
    理  由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二項分別定有
    明文。經查，被告甲○○被訴公共危險案件，業經被告於本
    院準備程序時自白，並具體表示願受附條件緩刑之宣告，本
    院審酌被告尚無前科、業已與全體被害人和解、犯後態度良
    好等情狀，認符合得逕以簡易判決處刑之要件，公訴人亦同
    意本案逕以簡易判決處刑，爰依法裁定如主文。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第二百二十條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
               刑事第四庭    審判長法  官   蔡憲德
                                   法  官   王慧娟
                                   法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                   書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
