【裁判字號】    97,花簡,229
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第229號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第49號、97年度偵字第279號），本院訊問
被告後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命殘渣袋個、塑膠吸管
壹支均沒收銷燬，扣案打火機壹個沒收。
    事實及理由
一、除附件犯罪事實欄一、內之犯罪時間及地點補充、更正為「
    民國97年1月7日晚間，在花蓮縣鳳林鎮○○路42號住處」外
    ，餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用安非他命前後之持有安非他命
    之行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如
    附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份可參，其於 5年以內，再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定
    加重其刑。
三、爰審酌被告業經執行觀察、勒戒完畢，仍未戒除施毒劣習，
    再次施用安非他命，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份附
    卷可參，惟其犯罪主要殘害己身，對社會所生之危害非鉅，
    及犯罪後於本院訊問時坦承不諱，態度良好等一切情狀，依
    被告意願及檢察官建議量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、扣案之安非他命殘渣袋3個及塑膠吸管1支，為被告於本院自
    承係本案裝盛、挖取安非他命以供施用之工具，堪認均已沾
    有毒品不能分離，爰併予宣告沒收、銷燬。扣案打火機 1個
    為被告所有，供燃燒安非他命以施用煙霧之用，為被告自承
    在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定沒收。至於扣案之
    分裝袋 310個，被告陳稱係之前裝小東西用的，與本案無關
    ，亦無證據證明與其施用安非他命之犯行有關，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
   ，毒品危害防制條例第10條第 2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第41條第 1項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
