【裁判字號】    97,聲減,32
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第32號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年度聲減字第33號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失傷害罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年7月19日間犯業務過失傷害罪
    ，經臺灣花蓮地方法院以94年度易字第141號（起訴案號：
    臺灣花蓮地方法院檢察署94年度發查偵字第110號），判處
    有期徒刑4月，並經本院95年度上易字第37號，判決駁回上
    訴，並宣告緩刑2年，嗣經臺灣花蓮地方法院97年度撤緩字
    第34號裁定撤銷緩刑宣告，均已確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，第8條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                      刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                  法  官  賴淳良
                                  法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
