【裁判字號】    97,聲,88
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第88號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號4樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度度執聲字第64號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年月
。
    理  由
一、按刑法業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行
    ，修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。而刑法第51條第5款亦經修正，修
    正前係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修
    正後則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」比較
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項
    前段之規定，應依修正前刑法規定定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因竊盜、施用第一、二級毒品等罪，經本院及
    臺灣臺東地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案。又受刑人現正假釋中，有卷附臺灣臺東監獄東成分監
    假釋出獄減刑受刑人名冊可稽，受刑人所犯如附表編號2、3
    之罪所處之刑，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前
    段，視為已依同條第1項規定減其宣告刑。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，且
    受刑人附表所示各罪，其犯罪時間均係在95年7月1日之前，
    據該前開一之說明，應依修正前刑法第51條第5款規定，定
    其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第2項前段、第8條第3項、第11條、第12條，刑法第53
    條、第2條第1項，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事庭審判長法    官    謝志揚
                              法    官    林慶煙
                              法    官    許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書 記 官    李閔華
中    華    民    國    97    年    5    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
