【裁判字號】    97,聲,249
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第249號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反商標法案件聲請宣告沒收（97年度執聲典字
第175號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI皮夾壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經
    以95年度偵字第1405號為緩起訴處分確定，惟扣案之仿冒
    GUCCI皮夾1個，係供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。又按仿冒商標之商
    品不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文。再
    按供犯罪所用或犯罪預備之物，因犯罪所生或所得之物，以
    屬於犯罪行為人者為限，得沒收之，刑法第38條第1項第2款
    、第3款、第3項亦有明文。
三、經查，被告因違反商標法案件，業經檢察官依刑事訴訟法第
    253條之1為緩起訴處分在案，而扣案之仿冒GUCCI皮夾1個，
    為被告所有供其犯罪所用之物，且為仿冒商標之商品，業據
    被告供承在卷，依上開說明，應認本件聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日
                  刑事第二庭法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    5     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
