【裁判字號】    97,訴,140
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第140號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳裁判費，經本院於民國97年4月15日以97
    年度補字第59號裁定命原告於10日內補正。該項裁定已於97
    年4月18日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本）。
並繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
