【裁判字號】    97,基簡,316
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第316號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙  ○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年４月30日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬壹仟肆佰陸拾伍元及自民國九十
五年九月二十一日起至清償日止按年息百分之十五計算之利息暨
自民國九十五年十月十一日起至民國九十六年四月十日止按年息
百分之一‧五○；自民國九十六年四月十一日起至清償日止按年
息百分之三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟肆佰參拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告前與原告簽訂「炫金卡契約書」，向原告領
    取「炫金卡」乙張使用，依約被告即得憑卡於國內外自動化
    服務機器辦理取款、轉帳支用款項或於國內外轉帳消費等方
    式循環使用；借款額度30萬元，借款動用期間自原告核准次
    日起算為期１年（如無反對之意思，並得自動延長）；借款
    利率按原告固定利率年息15％按日計算；每動用１筆，並應
    繳納帳戶管理費100.元；還款方式：以當月６日至次月５日
    為１期，並以每月10日為還款日，每期應繳金額為還款金額
    加未繳帳戶管理費；如有違約未於繳款期限前繳款時，即視
    為全部到期，並自違約之日起，其逾期償還在六個月以內者
    ，按約定利率之10％；逾期超過六個月者，就超過六個月部
    分，按約定利率之20％計付違約金。被告自領得現金卡後，
    即憑卡陸續借款，詎被告自95年３月10日起即未依約支付本
    息，計欠借款224,556.元。嗣因被告無力還款，經原告協助
    被告參加「消費金融案件無擔保債務協商機制」，由最大債
    權銀行「安泰國際商業銀行」與被告簽署「協議書」，就被
    告對原告所負債務，雙方合意以本金227,155.元按月分期攤
    還，如被告未依協議清償者，未到期部分視為全部到期，協
    議亦視同無效，各債務回復依各債權銀行原契約約定辦理。
    詎被告於協議後，僅給付6,069.元，並自95年９月21日起即
    未再依協議支付本息，依協議約定，未到期部分視為全部到
    期，協議亦視同無效；經核算被告尚欠221,465.元及依約定
    利率計算之利息暨違約金未付，迭經原告催討，被告均置之
    不理等情，為此依約（消費借貸）提起本件訴訟，請求判命
    被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「國泰世華銀行炫金卡
    申請書」、「消費金融無擔保債務協商協議書」（影本附卷
    ，原本發還）及電腦列印之帳單各１件為證，經核與其所述
    相符，參以被告經本院合法通知，亦不到場或具狀抗辯，以
    供本院調查斟酌（查兩造曾合意「臺灣臺北地方法院」為第
    一審管轄法院，惟被告於收受臺灣臺北地方法院之期日通知
    書後，卻無端具狀抗辯臺灣臺北地方法院無管轄權，而聲請
    將本件移送本院，足見被告確曾合法收受通知無訛。惟本件
    經臺灣臺北地方法院移送本院後，經本院合法送達期日通知
    書，被告卻拒不到場辯論，徒然浪費有限之司法資源，應予
    譴責），衡情應係默認原告之主張為真實等情，原告之主張
    自堪信為真實，亦即被告確有積欠原告如主文第１項所示之
    借款本息及違約金未付，依約應負清償之責，從而原告依約
    （消費借貸）訴請被告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用（裁判費）2,430.元，依民事訴訟法第78條之規定
    ，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所
    示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月     7     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月     7     日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
