【裁判字號】    97,基簡,256
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第256號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
                    應為送達.
被      告  乙○○
                    應為送達.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年４月30日
辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告甲○○應給付原告新臺幣參萬壹仟壹佰捌拾元及自民國九十
七年二月八日起至清償日止按年息百分之十九‧一八計算之利息
暨自民國九十七年二月八日起至民國九十七年八月七日止每月新
臺幣陸佰元之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣柒萬伍仟壹佰貳拾參元及自民國九十
七年二月六日起至清償日止按年息百分之十一‧○四計算之利息
暨自民國九十七年三月七日起至民國九十七年九月六日止按年息
百分之一‧一○四；自民國九十七年九月七日起至清償日止按年
息百分之二‧二○八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰陸拾元，由被告甲○○負擔新臺幣參佰
柒拾元，餘由被告連帶負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告２人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告主張：(一)被告甲○○於民國（下同）93年11月11日向
    原告申領「國際信用卡」乙張（卡號0000000000000000），
    依約被告即得憑信用卡於特約商店簽帳消費，但應於當期繳
    款截止日前向原告清償全數消費款，或以循環信用方式給付
    最低應付金額，逾期即喪失期限利益，應一次全部清償，並
    就該筆帳款之餘額以原告依照持卡人信用評分結果所訂之信
    用卡優惠利率（被告甲○○經評分結果為第五級，應適用優
    惠利率19.180％）計算至該筆帳款結清之日，並按延滯第１
    個月當月新臺幣（下同）100.元，延滯第２個月當月300.元
    ，延滯３個月以上者，每月600.元之方式計付違約金。被告
    領用原告所發行之信用卡後，自96年11月７日起即未依約履
    行，尚積欠原告簽帳消費款31180.元。(二)被告甲○○於94
    年10月６日邀被告乙○○為連帶保證人，向原告借款30萬元
    ，約定借款期間為３年，利率依原告基準利率（目前為3.80
    ％）加年息7.6250％（即11.425％）機動計算，本息自94年
    10月６日起至97年10月６日止按年金法分36期平均攤還，並
    約定如被告未按期攤還本息時，即喪失期限之利益，其借款
    視為全部到期，應一次全部清償，並應自違約之日起，其逾
    期償還在６個月以內者，按上開約定利率之10％；超過６個
    月者，就超過６個月部分，按上開約定利率之20％計付違約
    金，立有「借據」１件為證。詎被告甲○○僅依約付至97年
    ２月６日該期之本息，自97年３月６日該期起即未依約履行
    ，依約應視為全部到期，經核算尚欠原告75123.元，被告乙
    ○○既為連帶保證人，自應負連帶清償之責。惟迭經原告催
    討，被告均置之不理，為此依約（信用卡契約及消費借貸）
    提起本件訴訟，請求判命被告甲○○如數給付（如主文第１
    項）或與被告乙○○連帶如數給付（如主文第２項）。
三、被告２人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明及陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「國際信用卡申請書」
    、「國際信用卡約定條款」、借據（影本附卷，原本發還）
    及電腦列印之「客戶帳欠電腦資料表」各１件為證，經核與
    原告所述相符，參以被告２人均已去向不明，期日通知書係
    以公示送達之方法為之，衡情應不可能向原告為清償等情，
    原告之主張自堪信為真實，亦即被告甲○○確有積欠原告如
    主文第１項之信用卡消費款本息暨違約金，以及第２項所示
    之借款本息暨違約金未付，依約應負清償之責；被告乙○○
    就主文第２項所示之借款本息暨違約金債務，為連帶保證人
    ，依約應負連帶清償之責；從而原告依約（消費借貸及連帶
    保證）訴請被告甲○○個人給付或與被告乙○○就主文第２
    項所示之借款本息暨違約金債務，連帶如數給付，自屬正當
    ，應予准許。
五、訴訟費用1,260.元（含裁判費1,110.元及公示送達之登報費
    150.元），依民事訴訟法第78條及第85條第２項之規定，應
    由敗訴之被告負擔或連帶負擔，爰一併確定其數額如主文第
    ３項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第85條第２項、第
    0389第１項第３款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
