【裁判字號】    97,基簡,568
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第568號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第1251號），本院判決如下：
    主      文
乙○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘含袋重
零點肆柒玖公克）併同難以析離之包裝袋壹只、含甲基安非他命
殘渣之吸管壹支、含甲基安非他命殘渣之玻璃球壹個均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所稱「安非他命」應更正為「甲基安非他命
    」外，餘均引用該處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    爰審酌安非他命均係足以危害個人健康及社會安全之管制藥
    品，被告竟為施用而予以持有，所為助長毒品之泛濫，惟考
    量其持有之數量尚微，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另扣
    案之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘含袋重0.479公克）
    併同難以析離之包裝袋1只、含甲基安非他命殘渣之吸管1支
    （因量微無法分離）、含甲基安非他命殘渣之玻璃球1個（
    因量微無法分離），均應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1251號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路680號5樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請逕以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、乙○○明知安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    所規定之第二級毒品，禁止持有、施用，竟未經許可而非法
    持有，嗣經警於民國97年1月26日14時53分許，在其位於基
    隆市中正區682號5樓住處前為警盤查時，經其自行從其所穿
    外套右方口袋取出安非他命1包（驗餘重0.479公克）、吸管
    1 支（驗出甲基安非他命成分）及玻璃球1個（驗出甲基安
    非他命成分）等物，而當場查獲。
二、案經本檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告對於上揭事實 ，於偵查中坦承不諱，並有第2級毒
    品安非他命1包（驗餘重0.479公克）、吸管1支及玻璃球1個
    等物扣案可資佐證，復有行政院衛生署管制藥品管理局號鑑
    定書1紙在卷可查，是本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第2級
    毒品安非他命罪嫌。扣案之毒品安非他命，請依同條例第18
    條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬 。至扣案之吸管及玻
    璃球等物，則為被告所有供被告施用毒品所用之物，請依刑
    法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
    持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
