【裁判字號】    97,基交簡,147
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第147號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1094號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分，補充「按一般人飲用酒類後，呼氣酒精
    濃度達每公升0.25毫克，會產生輕度協調功能降低之輕度中
    毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克者，會產生反應較
    慢、感覺降低、影響駕駛之輕度至中度中毒症狀，而呼氣中
    酒精濃度達每公升0.4 毫克，肇事率為正常人之6 倍以上，
    ，呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克者，肇事率為正常人之7
    倍以上，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函在卷可
    稽」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，爰審酌被告為職業駕駛人，
    對於駕駛行為更應謹慎注意，竟於服用酒類，造成注意能力
    降低後，仍駕駛車輛行駛，所為顯不足取，且對自身及公眾
    之安全均造成嚴重之危害，惟其於警詢及偵查中已坦認犯行
    ，且深表悔悟，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1094號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街329巷22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於97年3月5日下午5時許，在基隆市信義區○○○路
    深澳國小附近不詳路邊攤與朋友共飲白蘭地洋酒後，明知其
    已無法安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日21時許，駕駛車
    牌號碼412─XQ號營業用小客車沿深澳坑路欲往台北縣瑞芳
    鎮市區行駛，於經基隆市○○○路125巷口時，因不勝酒力
    ，不慎擦撞同向由乙○○所騎乘之車牌號碼JU3─588號重型
    機車，致乙○○當場人車倒地，因而左腳膝蓋下方瘀血及腫
    脹等傷害（過失傷害部分另為不起訴處分），嗣經警據報前
    往處理，並對甲○○施以酒精濃度測試，其結果高達0.44Ｍ
    Ｇ／Ｌ，而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證人
    乙○○於警詢中證述之情節相符，並有基隆市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、酒精濃度測試紀錄表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測記錄表，附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    30    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
