【裁判字號】    97,基簡,399
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第399號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第491、681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之六合彩手冊壹本、計算機壹
台及簽單玖張，均沒收之。
丁○○、戊○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新台幣仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，分別補充及更正下列內容外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件：
（一）犯罪事實部分
  1.就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 行所載「甲○○基於
    意圖營利聚眾賭博、供給賭博場所及在公眾得出入場所賭博
    之犯意，自民國95年10月初起，接續提供其所經營、位於基
    隆市中山區○○○路113 號之『美蘭檳榔攤』，供不特定多
    數人下注簽賭香港六合彩及臺灣大樂透」等語，更正為「被
    告甲○○與真實姓名、年籍不詳，綽號『阿祥』之成年男子
    ，基於意圖營利，反覆、持續供給賭博場所及聚眾賭博之犯
    意聯絡，由被告甲○○自民國95年10月間某日起，提供其位
    於基隆市中山區○○○路113 號『美蘭檳榔攤』為公眾得出
    入之賭博處所，聚集不特定多數人參與六合彩賭博」。
  2.就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第10行所載「若未簽中中
    獎號碼，簽賭金額則歸甲○○所有，甲○○即以此方式與賭
    客對賭」等語，更正為「若未對中則簽賭金額歸『阿祥』所
    有之方式賭博財物，由被告甲○○將賭客簽賭資料告知『阿
    祥』，並將所收取之賭資交付予『阿祥』，再經『阿祥』將
    彩金交由被告甲○○轉交賭客，被告甲○○可得每收1 注5
    元之利益」。
  3.就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第11行所載「其間丙○○
    、丁○○及戊○○均曾在該處下注簽賭六合彩」等語，補充
    為「被告丁○○、戊○○、丙○○分別於96年12月間某日，
    在上開公眾得出入之場所，下注簽賭六合彩賭博財物」。
  4 就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第14行所載「扣得甲○○
    所有之六合彩手冊1 本、計算機1 台、簽單9 張」等語，補
    充為「扣得被告甲○○所有供賭博所用之六合彩手冊1 本、
    計算機1 台及簽單9 張」。
（二）證據部分
    補充「被告丁○○、戊○○、丙○○於本院調查時之自白」
    。
二、論罪科刑部分
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通
      賭博罪及第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪
      ；被告丁○○、戊○○及丙○○所為，均係犯刑法第266
      條第1 項前段之普通賭博罪。
（二）被告甲○○與身分不詳之「阿祥」間，具有犯意聯絡與行
      為分擔，應論以共同正犯。
（三）被告甲○○與「阿祥」於每次開獎前所為之供給場所、聚
      眾賭博及對賭等舉動，均係為達開獎營利之目的，故應視
      為同一犯罪行為之接續，屬於接續犯，而被告以一行為同
      時觸犯上開數罪名，為想像競合犯，應從一重依意圖營利
      聚眾賭博罪論處。
（四）又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上即具有反覆、延續
      之行為概念，而依社會客觀通念，認為符合一個反覆、延
      續性之行為觀念，無法期待行為人僅有單一行為者，在刑
      法評價上，即應成立集合犯而屬一罪，至於何種犯罪行為
      具有反覆實施、延續性之本質，除就法條構成要件之文義
      觀察外，亦須視犯罪行為之性質與內容而定；而意圖營利
      聚眾賭博之犯罪行為，因犯罪行為人係基於營利之目的而
      為該犯行，堪認此犯罪行為具有重複實行之特質，即難以
      期待行為人僅有單一聚眾賭博之行為，是若犯罪行為人基
      於同一營利之犯意，在密切接近之時、地，持續實行聚眾
      賭博之複數行為者，在刑法評價上，應認為符合一個反覆
      、延續性之行為，僅成立一罪。本件被告甲○○與「阿祥
      」自95年10月初起至97年1 月26日為警查獲止，聚眾賭博
      之行為雖屬複數，然係基於同一營利之犯意，且犯罪時、
      地均密切接近，參酌首揭所述，應認屬於集合犯，僅成立
      一罪；至於被告甲○○固於95年11月至96年10月間多次住
      院治療，此有國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處
      診斷證明書附卷供參，惟自上開診斷證明書之記載觀之，
      被告甲○○各次住院時間期間非長，且被告甲○○與「阿
      祥」係基於營利之犯意為前開犯行，亦無其他證據可資認
      定被告甲○○與「阿祥」之營利犯意確因住院治療而終止
      ，復於出院後另行基於營利之犯意，重行為前揭聚眾賭博
      犯行，故就被告甲○○與「阿祥」自95年10月初起至97年
      1 月26日為警查獲止，意圖營利聚眾賭博之行為，仍僅論
      以一罪。
（五）爰審酌被告甲○○不思循正當管道獲取財物，長期與「阿
      祥」共同經營六合彩簽賭站牟利，助長賭博之不良風氣，
      嚴重影響社會秩序與善良風俗，且被告甲○○與「阿祥」
      經營簽賭站之時間非短，堪認簽注之金額非微，所為顯不
      足取，又被告甲○○於偵查及本院調查時矢口否認犯行，
      難謂有悔悟之心，另被告丁○○、鄭家政、丙○○僅因貪
      圖財物，在公共場所賭博，所為固非可取，惟對於社會所
      生危害非鉅，且於本院調查時均坦承犯行，犯後態度尚屬
      良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就被告甲○○
      部分諭知易科罰金之折算標準，另就被告丁○○、戊○○
      、丙○○部分，均諭知易服勞役之折算標準。
（六）又按犯罪在96年4 月24日以前，除減刑條例另有規定外，
      依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑
      減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
      期或金額2 分之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
      1 項定有明文；另犯罪行為之一部或其犯罪結果在96年4
      月25日以後，不得適用前開減刑條例減刑（法院辦理96年
      減刑案件應行注意事項第11條可資參照）。本件被告甲○
      ○最初為前開聚眾賭博犯行之時間，固係在96年4 月24日
      以前，惟其所為前開聚眾賭博之犯行，係於97年1 月26日
      為警查獲時始結束，亦即被告甲○○所為前開聚眾賭博犯
      罪行為之一部係在96年4 月25日以後，參酌上開所述，自
      無從依據上開減刑條例之規定予以減刑。
（七）扣案之六合彩手冊1 本、計算機1 台及簽單9 張，均為被
      告甲○○所有供為前開聚眾賭博犯罪所用之物，均依刑法
      第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至於扣案之六合彩
      簽注參考單34張，固為被告戊○○所有之物，惟被告戊○
      ○陳稱其於97年1 月26日為警查獲當日尚未簽注等語，亦
      無證據可供證明被告戊○○於97年1 月27日業已簽注而有
      賭博行為，復無從證明該等簽注參考單係供被告戊○○於
      96年12月間為前開賭博犯行所用之物，自難謂係屬犯罪所
      用之物，故無從宣告沒收，檢察官認應就該等扣案之六合
      彩簽注參考單宣告沒收一節，亦有未當，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、
第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條
、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1
項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第491號
                                       97年度偵字第681號
    被      告  甲○○  女  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市中山區○○○路109巷31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路12巷14號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  66歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街1巷3弄72號3
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路44號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實
    甲○○基於意圖營利聚眾賭博、供給賭博場所及在公眾得出
    入場所賭博之犯意，自民國95年10月初起，接續提供其所經
    營、位於基隆市中山區○○○路113號之 「美蘭檳榔攤」，
    供不特定多數人下注簽賭香港六合彩及臺灣大樂透。其方式
    係由賭客至檳榔攤內或以電話向甲○○下注， 每簽賭1支牌
    之金額為新臺幣（下同）80元，簽賭方式分為二星、三星，
    以每週二、四、六開獎之香港六合彩號碼及以臺灣每週二、
    五開獎之大樂透號碼作為其賭博之中獎號碼，賭客若簽中二
    星者，可贏得5600元之彩金，若簽中三星者， 可贏得56000
    元之彩金，若未簽中中獎號碼，簽賭金額則歸甲○○所有，
    甲○○即以此方式與賭客對賭。其間丙○○、丁○○及戊○
    ○均曾在該處下注簽賭六合彩， 嗣於97年1月26日17時50分
    許，丙○○、丁○○及戊○○在該處研議要向甲○○簽注之
    六合彩號碼時，當場為警臨檢查獲，並在該檳榔攤內桌上扣
    得甲○○所有之六合彩手冊1本、計算機1台、 簽單9張（附
    於97年偵字第491號偵查卷宗內） 及在戊○○身上扣得其所
    有之六合彩簽注參考單34張等物。案經基隆市警察局移送偵
    辦。
二、證據
（一）被告甲○○、丁○○、丙○○、戊○○於警詢及偵訊中之
      供述。
（二）扣案之六合彩手冊、計算機、簽單、簽注參考單等物。
（三）證人鄭式華、俞俊隆於偵訊中之證述。
三、所犯法條
    核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪嫌、 同法第268條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪
    嫌，其自95年10月間起至97年1月26日止， 先後多次供給賭
    博場所、聚眾賭博及對賭財物之犯行，係於密集之時間、地
    點，持續侵害同一法益，依一般社會通念，於客觀上其行為
    具有反覆、持續之性質，請論以集合犯之包括一罪，又其以
    一接續行為觸犯上開數罪名，自屬想像競合犯，應論以意圖
    營利聚眾賭博罪，至扣案之簽單、計算機、六合彩手冊等物
    ，係被告甲○○所有供犯罪所用之物，請依刑法第38條之規
    定宣告沒收。 另核被告丙○○、戊○○及丁○○3人所為，
    均係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪嫌，至在戊○○
    身上查扣之簽注參考單34張，亦係其所有，供其犯賭博罪所
    用之物，亦請依刑法第38條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。
中華民國刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
