【裁判字號】    96,訴,90
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                96年度訴字第90號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，本院更正裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十七年五月一日九十六年度訴字第九０號裁定應
予撤銷。
    理  由
一、原裁定略以：被告乙○○前經本院指定保證金新臺幣30,000
    元，由具保人甲○○繳納後，已將被告停止羈押。茲以該被
    告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，得沒入具保人繳納之保證金
    額，刑事訴訟法第118條第1項固有明文。惟沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金（最高法院87年度臺抗字第406 號裁
    定參照）。故所謂被告逃匿者，自以被告仍在逃匿中者為限
    。經查，被告前經本院合法傳喚、拘提無著，且依法通知具
    保人應按期偕同被告到庭，否則沒入保證金，被告均未能到
    案，而認被告顯已逃匿，於97年5月1日以裁定沒入具保人甲
    ○○繳納之保證金新臺幣3 萬元在案。而本院上開沒入保證
    金之裁定，尚未分別送達於具保人甲○○、被告乙○○時，
    被告乙○○業已到案而非在逃匿中，即不能依刑事訴訟法第
    118條第1項之規定對具保人甲○○沒入本件保證金，本院原
    裁定沒入保證金，即有未合，應由本院更正原裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                  書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
