【裁判字號】    97,聲,205
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第205號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○即蕭顧效良.
            丁○○即蕭顧效良.
            乙○○即蕭顧效良.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件相對人為蕭顧效良及蕭滌軍之子，蕭顧效良於民國83年
    1月18日死亡，蕭滌軍於民國94年3月1日死亡，相對人丙○
    ○、丁○○及乙○○均未聲明拋棄繼承或限定繼承，依民法
    第1148條之規定，該三人應承受被繼承人蕭顧效良及蕭滌軍
    一切財產上之權利義務。
三、本件聲請人以依相對人戶籍地址送達通知，詎以「查無此人
    」而遭原件退回，為此聲請裁定准為公示送達，並提出債權
    憑證、債權讓與聲明書、民眾日報、良京實業股份有限公司
    函、退回之信件及戶籍謄本等件為證，核與首揭法條規定相
    符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     7    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5    月     7    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
