【裁判字號】    97,訴,90
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                97年度訴字第90號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  許倩華
            乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於97年4月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾玖萬零柒佰陸拾陸元，及自九十
六年六月十一日起至清償日止，按週年百分之四‧三二五計算之
利息，暨自九十六年七月十二日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按週年百分之○‧四三二五、逾期超過六個月者，就超
過部分按週年百分之○‧八六五計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣肆拾玖萬伍仟壹佰玖拾伍元，及其
中新臺幣肆拾肆萬參仟柒佰貳拾捌元自九十六年六月十一日起至
清償日止，按週年百分之七‧八一計算之利息，暨自九十六年七
月十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按週年百分之
○‧七八一、逾期超過六個月者，就超過部分按週年百分之一‧
五六二計算之違約金。其中新臺幣伍萬零柒佰陸拾壹元自九十六
年六月十一日起至清償日止，按週年百分之十五計算之利息，暨
自九十六年七月十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按週年百分之一‧五、逾期超過六個月者，就超過部分按週年百
分之三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟伍佰玖拾元，由被告連帶負擔新臺幣參仟壹
佰柒拾捌元；餘由被告甲○○負擔。
本判決命被告連帶給付部分，於原告以新臺幣玖萬陸仟元供擔保
後，得為假執行；但被告如以新臺幣貳拾玖萬零柒佰陸拾陸元預
供擔保，免為假執行。
本判決命被告甲○○給付部分，於原告以新臺幣壹拾陸萬伍仟元
供擔保後，得為假執行；但被告如以新臺幣肆拾玖萬伍仟壹佰玖
拾伍元預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：(一)被告甲○○於91年10月11日邀同被告
    丙○○為連帶保證人，向原告（更名前為台北國際商業銀行
    股份有限公司）借款新臺幣（下同）80萬元，約定借款期間
    為7年，利息按原告基準放款利率減碼計算，採機動利率。
    (二)被告甲○○又於93年12月27日向原告借款80萬元，約定借
    款期間為5年，利息按原告基準放款利率加碼計算，採機動
    利率。(三)被告甲○○另於91年9月24日與原告訂立以現金卡
    為工具之消費貸款契約，依約被告得持卡在設立於原告銀行
    之帳戶內辦理取款等，並約定利息按週年百分之15計算。並
    皆約定逾期在6個月內按上開利率百分之10、逾期在超過6個
    月者，按上開利率百分之20計算違約金，並喪失期限利益。
    詎被告甲○○對於前開借款均無法依約清償，依約被告甲○
    ○喪失期限利益，債務視為全部到期，被告丙○○為連帶保
    證人，自應負連帶清償之責，為此提起本件訴訟，並聲明如
    主文第1、2項所示，併陳明願供擔保請准宣告假執行等語。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據其提出借據、短期循環契約書、現
    金卡聲請書、存摺存款往來明細查詢一覽表（皆影本附卷）
    等件為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，暨
    請求被告甲○○給付如主文第2項所示之本金、利息、違約
    金，於法有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，請准宣告假執行，於法律規定
    相符，併定相當之擔保額宣告如主文第3項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項、第390條
    第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    7    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
