【裁判字號】    97,基簡,542
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第542號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第153 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日，扣案之行
動電話壹支，沒收。又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不
相當之重利，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣仟元折算
壹日，扣案之行動電話壹支，沒收。應執行拘役陸拾日，如易科
罰金，以新臺幣仟元折算壹日，扣案之行動電話壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、貸與金錢，其利息是否與原本顯不相當，應審酌行為時當地
    經濟及一般交易情況而定，如與一般民間利息顯有特殊超額
    ，即應令負刑法第344 條重利罪責。而我國目前民間之通行
    月利率約為1.5%至3%之間（換算年利率約為18% 至36% 之間
    ），此為本院承辦相關案件之職務上所知事項，本案被告甲
    ○○收取之利息，換算之月利率高達20% 、30% ，年利率則
    高達240%、360%，其利息與原本顯不相當，依法應負重利罪
    之刑責。
三、刑之酌科：
    被告先後兩度貸放重利之行為，犯意各別，行為互異，應予
    分論併罰。本院審酌被告收取重利之行為，業已危害社會安
    寧與金融秩序，併其放貸金額、收取重利之次數非鉅暨犯後
    坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑暨諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之行動電話係被告所有且供本件犯罪所用之物，業經其
    供承在卷（臺灣新竹地方法院檢察署97年度速偵字第589 號
    偵查卷第9 頁背面參照），爰依法宣告沒收之。至門號0000
    000000號SIM 晶片卡，係案外人葉姿蘭申辦而取得所有權之
    物，此有偵查卷附遠傳電信股份有限公司使用者資料列印報
    表可參，因非被告所有之物，尚無宣告沒收之依據。另被告
    因貸放重利所持有之本票及國民身分證影本，因係雙方借貸
    之擔保及憑證，非屬被告所有之物，亦不另宣告沒收，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第153號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○里○○鄰○○○路
                        121巷32之1號5樓
                        居台北縣三重市○○路○段211號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○自民國97年2 月21日、22日左右起，先在自由時報分
    類廣告欄刊登「1 ～3 萬、無工作可、1 萬1 期50、
    0000000000 」 之廣告，在桃竹苗地區供急迫、輕率或無經
    驗之不特定多數人向其借款，97年2 月25日下午1 時多，於
    桃園縣八德市與乙○○，趁其需款孔急，以每10天1 期，每
    1 萬元收取1000元計算利息，借款新台幣（下同）3 萬元予
    乙○○，先行預扣3000元利息，實際交付2 萬7000元現金，
    並要求乙○○交付其身分證影本與開立面額3 萬元之本票作
    為擔保；同日下午2時30 分許，在苗栗縣頭份鎮○○○○道
    ，趁丙○○需款孔急，以每15天1 期，每1 萬元收取1000元
    計算利息，借款8 萬元予丙○○，先預扣8000元之利息，實
    際交付丙○○7 萬2000 元 ，並要求丙○○交付其身分證影
    本與開立面額8 萬元之本票。嗣經警於同日下午4 時許，循
    上開分類廣告撥打0000000 000 號電話予甲○○，佯裝借款
    人，與甲○○相約於新竹市鄉○區○○路三段73巷27號前，
    將之當場查獲，並扣得三星牌行動電話1 支（內含
    0000000000門號卡1 張）、乙○○身分證影本、丙○○身分
    證影本、乙○○開立之本票、丙○○開立之本票各1 張，始
    知上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被甲○○坦承上開犯行不諱，並據證人乙○○、丙○○
    證述在卷，且有事實欄所示之物扣案可證，復有相片10張、
    自由時報分類廣告影本1 份附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條重利罪嫌。扣案三星牌行動
    電話1 支（含0000000000門號卡1 張）為被告所有供犯罪所
    用之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  丁○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書  記  官  林建价
參考法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
