【裁判字號】    97,易,290
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第290號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第832號），經本院認為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情
形，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○原不相識，緣於民
    國96年11月7日上午7時40分許，乙○○駕駛車號9962-FM號
    自用小客車，行經基隆市○○區○○街欲左轉福二街口前，
    當時因路口交通阻塞且天候下雨，適有王秀芝駕駛8C-7711
    號自用小客車緊跟在後，乙○○欲移動車輛，乃搖下車窗比
    手勢要王秀芝倒車，因王秀芝無法倒車，乙○○因而惱怒，
    下車走向王秀芝之車旁大聲斥責：『妳會不會倒車！』等語
    ，洽巧甲○○途經該處，發現王秀芝係其國中教師，見狀即
    上前與乙○○理論，雙方因而發生口角，進而互相基於傷害
    之犯意出手推擠並互毆，其間乙○○再回其駕駛之車號
    9962-FM自小客車內取出鐵棍1支，毆擊甲○○之頭部，致甲
    ○○受有左側頭額部撕裂傷急腫痛約1×0.2公分、左側頭枕
    部腫痛約2×2公分、左大腿傷痕、瘀青、腫痛約8×2至2.5
    公分、左肘痛及小擦傷等傷害，而乙○○則受有頭右側血腫
    約5×5公分、前頭皮下積血約4×3公分、左肘瘀腫約5×5公
    分及左小腿瘀腫約6×6公分、6×5公分等傷害，因認被告2
    人涉有刑法傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人即被告乙○○、甲○○互控對方傷害，檢察官
    起訴被告2人涉嫌刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依刑法第
    287條規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告2人具狀撤回告
    訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
