【裁判字號】    97,基簡,327
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第327號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                    （
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年４月30日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬柒仟壹佰壹拾玖元及其中之新臺
幣壹拾柒萬玖仟陸佰零伍元自民國九十七年二月二十七日起至清
償日止按年息百分之二十計算之利息暨自民國九十七年二月二十
七日起至民國九十七年四月二十六日止每月新臺幣參仟元之違約
金。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）88年７月７日向與原告合併
    併並更名前之富邦商業銀行股份有限公司（嗣富邦商業銀行
    股份有限公司於94年１月１日與台北銀行股份有限公司合併
    ，同時更名為台北富邦商業銀行股份有限公司）申領富邦銀
    行白金信用卡乙張使用，依約被告即得於各特約商店簽帳消
    費，惟應於當期繳款截止日前向原告如數清償，或以循環信
    用方式繳交最低應繳金額，其餘未清償之消費帳款或借款則
    應按年息20％計付循環信用利息；如逾期清償時，除喪失循
    環信用之期限利益、債務視為到期外，並應就未清償之本金
    按年息20％計付循環信用利息暨按上開循環信用利息之10％
    計付違約金（自95年２月起，改按一定之金額收取，亦即新
    臺幣（下同）1,000.元至10,000元，收300.元；10,001元至
    60,000元，收1,000.元；60,001元至100,000.元，收2,000.
    元；100,001.元至200,000.元，收3,000.元）。被告自領得
    信用卡後，即於各特約商店簽帳消費，惟卻未依約支付應付
    之金額，依約已喪失循環信用之期限利益，債務全部視為到
    期。經核算，至97年２月10日止，被告計積欠原告消費帳款
    179,605.元，循環信用利息7,514.元，合計187,119.元未付
    ，詎迭經原告催討，被告均置之不理等情，為此依約（使用
    信用卡契約）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付，其中
    之本金179,605.元並應自97年２月27日起按年息20％計付利
    息，至清償日為止，並自97年２月27日起２個月內，給付每
    月3,000.元之違約金（合計6,000.元）。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到庭，惟曾具狀陳
    稱：渠確有積欠原告信用卡消費款，如原告所述無訛，惟渠
    已於97年４月11日以書面向最大債權銀行聲請消費者債務清
    理條例之協商前置程序，依消費者債務清理條例第48條第２
    項規定，經法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始
    或繼續訴訟及強制執行程序，原告之訴即無實益，請駁回原
    告之訴等語，資為抗辯。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「富邦銀行白金卡優先
    核准申請書」、「台北富邦銀行信用卡約定條款」、電腦列
    印之「對帳單資料查詢」及「信用卡客戶滯納消費款明細資
    料」各１件為證，經核與其所述相符，且為被告具狀承認屬
    實，原告之主張自堪信為真實，亦即被告確有積欠原告如主
    文第１項所示之消費款本息及違約金未付，依約應負清償之
    責，從而原告依約（使用信用卡契約）訴請被告如數給付，
    自屬正當，應予准許。至消費者債務清理條例第48條第２項
    前段乃規定：「法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得
    開始或繼續訴訟及強制執行程序。」亦即必法院裁定開始更
    生程序後，對於債務人始不得開始或繼續訴訟及強制執行程
    序；如債務人僅向債權銀行聲請消費者債務清理條例之前置
    協商程序，即非不得對於債務人開始或繼續訴訟程序，此乃
    當然之解釋；故被告抗辯：渠已於97年４月11日以書面向最
    大債權銀行聲請消費者債務清理條例之前置協商前置程序，
    依消費者債務清理條例第48條第２項規定，經法院裁定開始
    更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程
    序，原告之訴即無實益云云，乃誤會法律之規定，自不可採
    ，併予敘明。
五、訴訟費用（裁判費）1,990.元，依民事訴訟法第78條之規定
    ，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所
    示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第78條、第0389條第１項第３款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
