【裁判字號】    97,基簡,292
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○
                        115.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年4月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾參萬肆仟貳佰捌拾伍元，及其中新臺
幣貳拾貳萬肆仟柒佰壹拾捌元自八十九年十二月十二日起至清償
日止，按週年百分之十一‧八八計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟伍佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第
    1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告丙○○於89年5月間邀同被告乙○
      為連帶保證人，向訴外人日盛國際商業銀行股份有限公司
    （更名前為寶島商業銀行股份有限公司）借款新臺幣30萬元
    ，約定借款期間為3年，被告丙○○應按月攤還本息，利息
    按週年百分之11.88機動計算，並約定逾期即喪失期限利益
    ；詎被告丙○○上開借款未依約清償，依約被告丙○○喪失
    期限利益，債務視為全部到期，被告乙○  為連帶保證人，
    自應負清償責任。又原告與日盛國際商業銀行股份有限公司
    間訂有信用保險契約，日盛國際商業銀行股份有限公司因被
    告逾期為清償債務，依約向原告請求支付保險金，並將上開
    對被告之債權讓與予原告，為此提起本訴，聲明如主文第1
    項所示，並以起訴狀繕本之送達作為對被告債權讓與之通知
    等情。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀為何聲明或陳述。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據其提出貸款申請書、放款歷史交易
    明細表、理賠申請書、理賠金額計算表、債權移轉證明書、
    消費信用貸款保證保險（皆影本附卷）為證，核屬相符，應
    堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸及債權讓與之法律關係之法律
    關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項、第87條第1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    7    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5    月    7    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
