【裁判字號】    97,基簡,522
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第522號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第791號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之吸食器壹只，沒收之。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分，補充下列內容外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件：
（一）就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 行所載「認無繼續
      施用毒品之傾向」後，補充「於民國90年10月26日執行完
      畢釋放」。
（二）就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第15行「並扣得其所有
      之吸食器1 只」等語，補充「並扣得其所有供施用第二級
      毒品犯罪所用之吸食器1 只」。
二、論罪科刑部分
（一）按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1
      月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
      程序，區分為「初犯」、「5 年內再犯」及「5 年後再犯
      」，依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強
      制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、
      勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因
      其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
      收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理，至於經觀察、勒
      戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所
      實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒
      癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」之規定
      ，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序，從而，僅限於「初
      犯」及「5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或
      強制戒治程序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰
      ，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在
      初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已
      不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」
      ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
      無法收其實效，應依該條例第10條處罰（最高法院95年第
      7 次刑事庭會議決議可資參照）。本件被告乙○○前因施
      用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
      向，於90年10月26日執行完畢釋放，復因於觀察、勒戒執
      行完畢釋放後5 年內之92年10月間某日起至93年6 月間某
      日止施用第二級毒品，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
      以93年度毒偵字第636 號提起公訴，由本院以93年度易字
      第220 號判決判處有期徒刑4 月確定，復因施用第二級毒
      品案件，經前開檢察署檢察官以96年度毒偵字第2249號聲
      請以簡易判決處刑，經本院以96年度基簡字第1238號判決
      判處有期徒刑4 月確定，此有本院判決及臺灣高等法院被
      告前案紀錄表在卷可稽，是被告於所受觀察、勒戒執行完
      畢釋放後，5 年內已再犯，且經依法追訴處罰，足認原實
      施觀察、勒戒無法收其實效，縱被告本次犯行係於所受觀
      察、勒戒執行完畢釋放後5 年後所為，揆諸首揭說明，仍
      不合於毒品危害防制條例第20條第3 項規定之「5 年後再
      犯」，且因被告係於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
      ，即應依法處罰。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命以供施用，
      持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告曾受如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之徒刑執
      行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參，其
      受徒刑之執行完畢，再為本件施用毒品之犯行，係於5 年
      以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
      第47條第1 項之規定加重其刑。
（四）爰審酌被告經觀察、勒戒，並經刑罰矯治後，竟未戒除毒
      癮之惡習，而再三施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，然其所
      為僅屬戕害自身之行為，未侵犯其他法益，且其於警詢及
      檢察事務官詢問時均坦認犯行，犯後態度尚屬良好等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      。
（五）扣案之吸食器1 只（為一般市售塑膠吸管連結透明玻璃球
      1 只而成，非專供施用毒品之器具，此有扣案物照片可稽
      ），為被告所有供施用第二級毒品犯罪所用之物，業經被
      告供陳無誤，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
      收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、
第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第791號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街333巷3號3樓
                        居臺北縣瑞芳鎮○○路○段50巷7號
                        （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由福建金門地方法院檢察署檢察官以90
    年度毒偵字第51號為不起訴處分確定；復因分別施用及持有
    毒品案件 ，由本署檢察官以93年度毒偵字第636號提起公訴
    ，及93年度偵字第2691號聲請簡易判決處刑，經臺灣基隆地
    方法院以93年度易字第220號判決、93年度基簡字第777號判
    決，分別判處有期徒刑4月、拘役20日確定 ，經接續執行，
    於民國94年4月26日執行完畢；另因施用毒品案件 ，由本署
    檢察官以96年度毒偵字第2249號提起公訴，經臺灣基隆地方
    法院以96年度基簡字第1238號判決判處有期徒刑4月確定 ，
    現於臺灣基隆監獄執行中。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用
    第二級毒品安非他命之犯意 ，於97年2月10日某時許，在台
    中縣梧棲港某工地內，以吸食器加熱之方式，施用毒品安非
    他命，嗣於同年月14日上午10時45分許，因另案遭通緝，為
    警在其位於臺北縣瑞芳鎮○○路○段50巷7號住處緝獲，並扣
    得其所有之吸食器1只 ，經警採集其尿液送驗，結果呈安非
    他命及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱。經查，被告為警
    查獲後採集之尿液經送驗結果，係呈安非他命類之陽性反應
    ，此有基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表
    及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗
    報告各1份附卷可稽 ，堪信被告確於上揭時有施用第二級毒
    品安非他命之事實 。此外，並有吸食器1只扣案可資佐證，
    復有刑案資料查註紀錄表在卷足憑，是被告自白與事實相符
    ，事證明確，其犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為 ，係涉犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。被告曾受徒刑之執行完畢（有本署
    刑案資料查註紀錄表可參） ，5年以內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯 ，請依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。扣案之吸食器，則為被告所有供被告施用毒品所用之物
    ，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
