【裁判字號】    97,基簡,395
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基簡字第395號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹拾萬捌仟捌佰
捌拾陸元，應繳裁判費新臺幣壹仟壹佰壹拾元，扣除前繳支付命
令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹佰壹拾元。茲限原
告於收受本裁定後 5日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴
。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
