【裁判字號】    97,基簡,302
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第302號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○
被      告  己○○
                    （
被      告  庚○○即粘惠珠）.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年４月30日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾陸萬零貳拾伍元及其中之新臺幣
壹拾肆萬陸仟捌佰零壹元自民國九十五年一月十五日起至清償日
止按年息百分之十九‧七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰柒拾元由被告連帶負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告２人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告己○○於民國（下同）89年４月15日向原告
    申領VISA信用卡使用，被告己○○為正卡持卡人，被告黏芮
    凌為附卡持卡人，依約被告等即得於各特約商店簽帳消費，
    惟持卡人應於當期繳款截止日前向原告如數清償，或以循環
    信用方式繳交最低應繳金額；如逾期清償時，除喪失循環信
    用之期限利益、債務視為到期外，並應就未清償之本金按年
    息19.710％計付循環信用利息；另依約正卡持卡人與附卡持
    卡人，就個別使用信用卡所生應付帳款，互負連帶清償責任
    。被告等自領得信用卡後，即陸續於各特約商店簽帳消費及
    借款，惟卻未依約支付應付之金額，依約已喪失循環信用之
    期限利益，債務全部視為到期，經核算至95年１月14日止，
    計積欠消費帳款及借款本金共新臺幣（下同）146,801.元，
    利息暨違約金等13,224元，合計160,025.元，詎迭經原告催
    討，被告等均置之不理等情，為此依約提起本件訴訟，請求
    判命被告等連帶如數給付，其中之本金146,801.元，並應自
    95年１月15日起按年息19.710％計付利息，至清償日為止。
三、被告２人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「華南銀行信用卡金卡
    申請書」１件、「華南銀行信用卡約定條款」１件（影本附
    卷，原本發還）、電腦列印之消費明細表４張及「信用卡墊
    款計算表」１張為證，經核與原告所述相符，參以被告２人
    均已去向不明，期日通知書係以公示送達之方法為之，衡情
    應不可能向原告為清償等情，原告之主張自堪信為真實，亦
    即被告等確有積欠原告如主文第１項所示之消費帳款本息未
    付，依約應負連帶清償之責，從而原告依約訴請被告連帶如
    數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用1,970.元（內含裁判費1,770.元及公示送達之登報
    費200.元），依民事訴訟法第85條第２項之規定，應由敗訴
    之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第85條第２項、第0389條第
    １項第３款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
