【裁判字號】    97,票,252
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度票字第252號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年五月二十五日簽發之本票內載憑票交付聲
請人之新臺幣壹佰參拾萬元及自九十七年三月十八日起至清償日
止，按年利率百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於96年5月25日簽發
    之本票1件，內載金額新臺幣1,300,000元，並免除作成拒絕
    證書，惟未載到期日。詎於民國97年3月18日經提示未獲付
    款，為此提出本票1件，聲請裁定就本票金額及自96年5月25
    日起至清償日止按年息百分之6計算之利息，准許強制執行
    等語。
二、聲請人所提本票未記載到期日，依票據法第120條第2項、第
    124條、第66條之規定，應以提示日為到期日。本件聲請，
    除利息未屆到期日部份聲請人無請求權，應予駁回外，其餘
    之聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
              基隆簡易庭法  官  姚貴美
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於本裁定送達後二十
    日內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
