【裁判字號】    95,訴更一,8
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    撤銷土地徵收
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                 95年度訴更一字第00008號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人內政部間撤銷土地徵收事件，對於中華
民國97年4月3日本院95年度訴更一字第00008號判決提起上訴。
查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條
第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據上
訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
