【裁判字號】    97,審消債更,143
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第143號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未釋明其有不可歸責於己之
    事由，致履行協商顯有重大困難之情事，爰定期命補正如附
    表所示相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請
    。
附表：
1.聲請人96年度國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類所得資料
  清單及薪資扣繳憑單或薪資證明單。
2.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料
  信用報告。
3.房屋租賃契約書及聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文
  件。
4.交通加油費、機車維修費、生活費、保險費及其他支出證明文
  件（須包括收據及明細）。
5.母親張許金月逝世前醫療費用支出證明文件。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
