【裁判字號】    97,審易,513
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第513號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因97年度審易字第513 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年
度毒偵字第1839號），再經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國97年5 月7 日
上午10時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
        法  官  莊珮吟
        書記官  黃園芳
        通  譯  紀聰正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又持有第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；扣案之摻有第一級毒品
    海洛因之香煙半支（驗前淨重零點肆肆肆公克、驗後淨重零
    點壹玖公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月；扣案
    之摻有第一級毒品海洛因之香煙半支（驗前淨重零點肆肆肆
    公克、驗後淨重零點壹玖公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92、93年間因施用毒品之毒品危害防制條例
    、搶奪等案件，經法院分別判處有期徒刑4 月、1 年6 月確
    定，以上各罪接續執行，於93年6 月17日入監服刑，於95年
    2 月9 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎不知悔改，分
    別為下述犯行：
    1.前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於91年8 月16日
      因無繼續施用傾向執行完畢釋放，猶基於施用第二級毒品
      甲基安非他命之犯意，於96年6 月21日17時35分許為警採
      尿時回溯96小時內某時（不含受公權力拘束之期間），在
      其位於高雄市○○區○○街1 巷43之3 號4 樓住處內，以
      不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    2.另明知海洛因業經行政院依毒品危害防制條例第2 條第2
      項第1 款規定公告為第一級毒品，不得任意持有之，竟意
      圖供自己施用，基於持有第一級毒海洛因之犯意，於96年
      6 月21日上午某時，前去高雄市某電動玩具店，向某真實
      姓名、年籍不詳之成年男子，以新臺幣300 元之代價，購
      入摻有第一級毒品海洛因之香煙半支（驗前淨重0.444 公
      克，驗後淨重0.319 公克），返回前開住處藏放而持有之
      。惟未及施用，旋於同日17時許，在前開住處為警查獲，
      並當場扣得前開香煙。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第
    9 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
《毒品危害防制條例第11條第1 項》
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
