【裁判字號】    97,審救,39
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第39號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  高雄市政府捷運工程局
法定代理人  丙○○
相  對  人  中鼎工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  東元電機股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  宇發機電工程股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人請求給付職業災害補償金事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又因職業災害所提民事訴訟，除顯
    無勝訴之望者外，法院應依職業災害勞工聲請，以裁定准予
    訴訟救助，職業災害勞工保護法第32條定有明文。
二、經查，聲請人與相對人間請求給付職業災害補償金事件，經
    聲請人表示其無資力，並提身心障礙手冊為證，依上開資料
    並經本院另行調取之財產歸戶資料所示，聲請人於民國95年
    度之所得僅為新台幣45,960元，且無其他不動產或較具價值
    之動產，則聲請人稱其並無資力之情狀，應可採信。另聲請
    人係因發生職業災害，而起訴請求相對人給付職業災害補償
    金，依聲請人所提出之起訴狀及相關卷證資料所示，其並非
    顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，核與法律規定
    之要件相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
