【裁判字號】    96,訴,5525
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5525號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經本院於民
    國97年3 月20日指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人繳納
    現金後，已將被告交保候傳，然被告經本院依其住居所傳喚
    ，並命具保人督同被告到庭應訊，均未到案，再經本院派警
    拘提，亦無法拘提被告到案，有高雄市政府警察局楠梓分局
    97年4 月28日高市警楠分偵字第0970009161號函暨報告書及
    本院送達回證等件在卷可按，足見被告已經逃匿，揆諸前揭
    規定，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十庭    審判長 法  官  何秀燕
                                       法  官  吳金芳
                                       法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                       書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
