【裁判字號】    97,聲減,2078
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2078號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑及定
其應執行之刑（97年度聲減字第1094號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 所示之犯罪，應減刑如附表編號2 所示
之刑，與如附表編號1 所示已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號2 所列日期犯詐欺罪，經本院95
    年度簡字第7643號判決處以如附表編號2 所示之刑確定，茲
    檢察官以受刑人所犯如附表編號2 所示之犯罪，其犯罪時間
    在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與如附表編號1 所示已減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑，並諭知易科罰金之標準。
二、經核尚無不合，應予准許；又按數罪併罰有二以上裁判，其
    易刑折算標準不同，均已確定，減刑後合併定執行刑時，其
    易刑之折算標準，依刑法第2 條第1 項但書意旨，擇最有利
    於受刑人之折算標準定之，為法院辦理九十六年減刑案件應
    行注意事項第34條所明定，是於定應執行刑後，依該注意事
    項之規定，並諭知易科罰金之標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第11條，修正前刑法第51條第5 款、第41條
    第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日
                  刑事第四庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
