【裁判字號】    97,訴,565
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第565號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
          Ｚ00000000.
當事人間請求清償借款事件，本院民國97年5月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾壹萬伍仟陸佰拾元，及自民
國九十七年一月五日起至清償日止，按週年利率百分之五．九三
計算之利息，並自民國九十七年二月六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟零伍拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條定
    有明文。查被告之住所地為苗栗縣，然兩造同意如因借貸契
    約涉訟時，同意由本院為雙方合意之第一審管轄法院，此有
    兩造所簽訂之借據第13條約款附卷可稽，是本院應有管轄權
    ；又原告原名稱為台南區中小企業銀行股份有限公司，經核
    准更名為京城商業銀行股份有限公司，法人權利主體同一，
    均先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年10月18日簽立中期放款借據，向
    原告借貸新台幣（下同）200 萬元，借款期間自93年10月8
    日起至100 年10月8 日止，約定利息依授信增補契約書約定
    按債權人公告指數房貸利率加計年息3.37％機動計付（逾期
    時之指數房貸利率為2.65％），如未依約繳納，全部債務視
    為到期，並加計逾期在6 個月內者，按前開利率10％；逾期
    超過6 個月部分，按前開利率20％之違約金。詎被告自97年
    1 月05日起未依約還款，全部債務已視為到期，迄今被告尚
    欠本金1,415,633 元及利息、違約金未清償，爰依消費借貸
    之法律關係，提起本訴，並聲明求為命被告給付如主文第一
    項所示金額之判決。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率。民法第474 條第1 項、第478 條前段及第
    233 條第1 項分別定有明文。本件原告主張被告向其借款而
    未依約清償之事實，業據其提出借據、授信約定書、授信增
    補契約書、利率變動明細表及借保戶查詢單為證。本院依上
    開借款資料所載內容為審核結果，確與原告所述之事實相符
    。又被告於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯論期日到
    場或提出準備書狀就上開情事為爭執，依民事訴訟法第280
    條第3 項、第1 項之規定，已視同自認，則原告主張之事實
    ，應可認為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文所示之本金、利息、違約金，即屬正當，
    應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費15
    ,058 元應由被告負擔。
七、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
