【裁判字號】    97,聲減,2017
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2017號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害投票案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害投票罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年8 月2 日犯妨害投票罪，經本
    院以95年度訴字第2980號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢
    察署95年度選偵字第27號）判處有期徒刑4 月，禠奪公權1
    年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應
    予准許。又受刑人另雖經宣告禠奪公權，惟其禠奪公權既未
    逾1 年，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第14條規定之意
    旨，就此自不得再予減刑，仍應依原宣告之從刑內容與主刑
    併執行之，附此敘明。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
