【裁判字號】    97,交聲,857
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第857號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局於中華民國97年4 月25日所為之高市府交裁字第裁32-B00
000000號裁決，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：高雄市政府警察局認異議人即受處分人
    甲○○於民國 (下同)97 年3 月4 日16時15分許駕駛車牌號
    碼YYL-322 號機車，在高雄市○○○路、吳鳳路口，行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，不聽勤務人員制止，而有
    違反道路交通管理處罰條例之事實，依法逕行舉發，原處分
    機關遂於中華民國97年4 月25日以高市府交裁字第裁32-B00
    000000號裁決，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、60
    條第1 項之規定，科罰異議人罰鍰新臺幣4800元。惟異議人
    並無於上開時、地之違規事實，請撤銷原處分等語。
二、按道路交通管理條例第87條第1 項係規定：受處分人不服第
    8 條主管機關所為之處罰得於接到裁決之翌日起10日內向管
    轄地方法院聲明異議，足證聲明異議以受處分人為限。經查
    ，前揭高市府交裁字第裁32-B00000000號裁決書之受處分人
    為林月麗，並非異議人，此有該裁決書附卷可證，足證異議
    人並非受處分人，無提起本件異議之權利。此部分之異議為
    不合法，且不可補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                        交通法庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                  書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
