【裁判字號】    97,審救,46
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第46號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國防部
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人間請求國家賠償事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第107 條規定：「當事人無資力支出訴訟費用
    者，法院應依聲請，以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望
    者，不在此限。」，是聲請訴訟救助，須以當事人無資力支
    出訴訟費用且其訴訟非顯無勝訴之望為要件。苟當事人非無
    資力支出訴訟費用，或其訴訟顯無勝訴之望，法院自不得准
    以訴訟救助。次按，當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟
    救助者，關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院
    信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事
    訴訟法第109 條第2 項及第284 條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人無資力支出對相對人提起之國家
    賠償訴訟（本院97年度補字第425 號）之訴訟費用新台幣（
    下同）100,000 元，為此聲請准予訴訟救助云云。
三、經查，聲請人名下有土地1 筆及房屋1 棟，現值金額分別為
    1,014,449 元及666,800 元，另有1598cc自小客車1 台等情
    ，有聲請人提出之財政部臺灣省南區國稅財產歸屬資料清單
    附卷可稽，足認聲請人非無資力之人。依聲請人提出之財政
    部臺灣省南區國稅財產歸屬資料清單，不能釋明其已窘於生
    活，且缺乏經濟信用，不能使本院信其無資力支出本件100,
    000 元之訴訟費用，故本件聲請人聲請訴訟救助，於法不合
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月     7    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
