【裁判字號】    97,聲減,2060
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2060號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣茄萣.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年1 月23日犯違反毒品危害防制
    條例罪，經本院以96年度易字第1750號（偵查案號：台灣高
    雄地方法院檢察署96年度毒偵字第3149號）判處有期徒刑8
    月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應
    予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
