【裁判字號】    97,司聲,595
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第595號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第一一三二號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣參拾伍萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，聲請人前依
    本院96年度裁全字第1578號民事裁定為擔保其對相對人財產
    之假扣押，而提供新台幣（下同）350,000 元為擔保金，以
    本院96年度存字第1132號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經聲請人聲請撤回假扣押之執行
    而告終結，聲請人於訴訟終結後，並聲請本院催告受擔保利
    益人即相對人於20日內行使權利，該行使權利通知已於同年
    2 月1 日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰依上
    開規定聲請發還擔保金等語，並提出雄院高民易97 審聲122
    字第4355號通知及雄院高97審聲易字第122 號函為證。
四、經本院依職權調取96年度存字第1132號、97年度審聲字第12
    2 號等卷宗審核結果，確與聲請人所述相符，且相對人於收
    受通知後迄未行使權利，亦經本院依職權查證明確，有本院
    查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，即屬有據
    ，應予准許。又本件假扣押裁定之債務人除甲○○外，尚有
    谷晨建設股份有限公司、洪恭賢、華信建築經理股份有限公
    司、徐秀球、蕭文港、蕭羅淑、徐秀珠等七人，故尚難單以
    本件裁定而向提存所聲請返還本件擔保金。但若聲請人並未
    對其等聲請強制執行，可向執行法院聲請核發未執行證明以
    資佐證；或另取得其等同意書，或另踐行民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款之通知行使權利程序後，均得再向本院聲請
    裁定返還，併予說明。
五、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
