【裁判字號】    97,審撤緩,46
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第46號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（97年度執聲字第1089號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因96年執他字第3320號家庭暴
    力防治法案件，經本院以96年度簡字第2088號判處拘役40日
    ，緩刑2 年，緩刑期間內付保護管束，並於民國96年6 月6
    日確定。茲因受保護管束人在保護管束期間數次違反保護令
    ，經法院判決執行有期徒刑3 月（96年度簡字第7710號），
    其行為違反保安處分執行法第74條之2 第1 款未保持善良品
    行之規定，情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3 第1
    項，刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語
    。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應保持善良品行，不得
    與素行不良之人往還，保安處分執行法第74條之2 第1 款定
    有明文。又受保護管束人違反上開規定情節重大者，檢察官
    得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第74條之3 第1 項
    亦有明定。
三、經查：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，經本院以
    96年度簡字第2088號判決判處拘役25日、20日，應執行拘役
    40日，緩刑2年，緩刑期間內付保護管束，並於96年6 月6日
    日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。而
    本件受刑人於保護管束期間內即96年11月6 日再犯違反保護
    令罪，經本院以96年度簡字第7710號判決判處有期徒刑3 月
    ，於97年3 月17日確定在案，亦有上開刑事簡易判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，是其行為顯然違反保
    安處分執行法第74條之2 第1 款之規定，未保持善良品行，
    且情節重大，本院因認本件聲請人依保安處分執行法第74條
    之3 第1 項規定聲請撤銷緩刑之宣告，核無不合，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
