【裁判字號】    97,司聲,576
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第576號
聲  請  人  行政院農業委員會林務局屏東林區管理處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  郭正鵬律師
被      告  甲○○
上列當事人間排除侵害事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
  主  文
相對人甲○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹拾壹萬
參仟肆佰肆拾陸元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
  理  由
一、聲請人與相對人甲○○間請求排除侵害事件，經本院94年度
    訴字第2926號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔百分之
    九十六，餘由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審支出裁判費用新台幣（
    下同）53,173元及測量費65,000元，則依前開比計算，本件
    相對人應給付聲請人之訴訟費用確定為113,446 元（計算式
    ：（53,173＋65,000）×96/100＝113,446）
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
