【裁判字號】    96,訴,346
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度訴字第346號
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  乙○○
            日日泰交通事業有限公司
法定代理人  丙○○
上訴人與被上訴人因96年度訴字第346 號損害賠償事件，上訴人
提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣2,562,012 元，應
徵第二審裁判費新台幣39,664元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第六庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
