【裁判字號】    97,審易,566
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第566號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7572號
），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯刑法加重竊盜罪，為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序
    。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於犯罪前科部分更正
    為：「乙○○於93年間復因竊盜及施用毒品案件，經本院以
    93 年 度簡字第5024號判決、94年度訴緝字第119 號判決分
    別判處有期徒刑3 月、8 月、4 月，嗣經本院95年度聲字第
    1152 號 裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定，入監執行後，
    於95年11月26日縮刑期滿執行完畢」，證據部分補充被告於
    本院審理中之自白外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊
    盜罪。被告有如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告年值青壯，身
    心健全，不思循正當工作以謀資費，竟竊取他人財物，價值
    觀念偏差，應予導正；惟念其所竊財物價值尚輕，且事後坦
    承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第
2 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5    月    7      日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
