【裁判字號】    97,簡,212
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第212號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度
偵字第35333 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使變造特種文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯未指定犯人誣告罪，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應向公庫支付新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種
    文書罪、同法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪、同法第
    339 條第1 項詐欺取財罪。被告變造特種文書之低度行為，
    為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於所誣告犯
    罪裁判確定前自白犯罪，應依刑法第172 條規定減輕其刑。
    被告上開所犯3 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其僅因一時失慮而觸犯本件犯
    行，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，復為惕勵被告，此後能循
    規蹈矩，避免再犯，並依同條第2 項第4 款規定，命被告應
    向公庫支付新臺幣10萬元。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第210 條、第212 條
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第
    5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力、服
務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
1 年以下有期徒刑，拘役或300 元以下罰金。
刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
