【裁判字號】    97,審易,757
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第757號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2258號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
後，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○了解目前國內詐欺集團
    經常利用人頭電話為聯絡工具，以掩人耳目及避免查緝，進
    而確保犯罪之不法利得，故在客觀上可預見一般取得他人電
    話並使用之行徑，常與財產犯罪有密切關連。被告甲○○因
    見民國96年1 月11日自由時報廣告欄之「辦門號送現金」廣
    告，認有利可圖，竟基於縱有人持其所有之手機門號作為詐
    騙之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助犯意，於某日主動依
    該廣告內容，聯絡不詳姓名年籍之詐欺集團成員，且與之達
    成每支手機門號新臺幣（下同）2,000 元代價之出售約定；
    於同年2 月28日，接續在和信電信股份有限公司及亞太電信
    股份有限公司之高雄市某營業處，申辦手機門號0000000000
    、0000000000及0000000000號後，全數交予對方。嗣該詐欺
    集團之成員共同意圖為自己不法之所有，於同年3 月12日20
    時許，在雅虎奇摩網路聊天室，假某英文化名與劉証男聊天
    對話，並相約進行援助交際，該成員更於同日22時14分，透
    過前揭0000000000號手機門號告以辦完事後再提款付費等語
    ，取信於劉証男，致其陷於錯誤；另一集團成員再電告先將
    3456元及9983元之款項，分次匯入楊光宇（另案通緝）所有
    中華郵政中壢忠義郵局之00000000000000號帳戶內，劉証男
    不疑有他，便依指示以自動櫃員機轉帳方式完成匯款；該成
    員另告以須再準備錢，始能將先前匯入之款項取回，及將前
    幾次交易紀錄明細撕毀，劉証男始察覺有異，報警處理，而
    查悉上情，因認被告甲○○涉有刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，倘檢察官重行起
    訴，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第302 條第1 款、第307 條定有明文。又按案件曾經判決
    確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實質上一罪或裁判
    上一罪，均有其適用。連續犯係裁判上一罪，其一部分犯罪
    事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部，故檢察官復將
    其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（最高法院49年台
    非字第20號判例參照）。
三、查本件被告甲○○前曾於上開時日，將其所向和信電訊股份
    有限公司（下稱和信公司）申請之上開門號0000000000號行
    動電話SIM 卡後，隨即以2,000 元之代價，售予詐欺集團成
    員，復由該詐騙集團成員在露天市集拍賣網站，刊登虛偽販
    售行動電話之訊息，並以甲○○前揭行動電話門號與簡佑樺
    聯絡買賣事宜，致簡佑樺陷於錯誤，於96年3 月13日以自動
    櫃員機匯款8,500 元至犯罪集團指定之楊光宇（通緝中）開
    立之中壢郵局帳號00000000000000號帳戶，因認被告所涉之
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    嫌，業經檢察官聲請簡易判決處刑，並由臺灣臺中地方法院
    於97年2 月13日以97年度中簡字第357 號判決確定（97年3
    月17日確定）在案（下稱前案），有前案之判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。而本案既與前案判決之
    犯罪事實均係因被告提供所申請之上開0000000000號門號之
    同一幫助詐欺行為，致幫助該詐欺集團成員分別詐得被害人
    簡佑樺、劉証男等人之財物，係一行為而觸犯二個幫助詐欺
    取財罪，為想像競合犯，為裁判上之一罪，故依審判不可分
    原則，該案判決之效力，應及於本案之全部犯罪事實，揆諸
    前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 陳玉聰
                                      法  官 李育信
                                      法  官 楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
