【裁判字號】    97,聲減,1936
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1936號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第1055號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯附表編號三之犯罪，減刑詳如附表編號三所載，與附
表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年拾壹
月。
    理    由
一、查受刑人甲○○因犯偽造有價證券等罪，經分別判處如附表
    所示之刑確定，並經裁定應執行有期徒刑11年確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號三之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑等語。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第3 條第1 項第16款、第8 條第
    1 項、第10條第2 項、第11條，修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5    月      7    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
