【裁判字號】    97,審易,549
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第549號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6045、5838號），本院簡易庭簽請改依通常程序審理（97年度
審簡字第940 號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪貳罪，各處有期徒刑陸月，應執行有期
徒刑壹拾月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法加重竊盜罪，為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序
    。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中之「自用小客車」均
    更正為「自用小貨車」，再補充「甲○○因於96年12月23日
    凌晨3 時20分許，在高雄縣鳳山市○○路100 之47號前，以
    自備之T 字扳手1 支，插入吳何玉蓉所有車牌號碼GL5-982
    號機車之鑰匙孔內，正欲發動該車之際，於尚未得手前，遭
    警查獲並扣得其另行竊得之觸媒轉換器1 支（業經本院97年
    度易字第176 號判決判處罪刑），而於警方尚未發覺其犯罪
    前，向承辦員警高雄縣政府警察局鳳山分局偵查隊偵查佐張
    海龍自首而受裁判」，證據部分補充被告於本院審理中之自
    白外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。本件被告行竊時所攜
    帶之扳手，均屬尖銳堅硬之工具，既可用於拔取小貨車排氣
    管之觸媒轉換器，客觀上自為足以殺傷人生命、身體之器械
    ，顯為具有危險性之兇器。核其所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪2 罪。被告係於另案行竊時遭
    警查獲，而於警方尚未發覺其本件犯罪前，向承辦員警張海
    龍自首而受裁判，有本院公務電話紀錄1 份在卷可憑，各酌
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告年值青壯，身
    心健全，不思循正當工作以謀資費，竟竊取他人財物，價值
    觀念偏差，應予導正，所竊物品價值各約10000 元，所生危
    害並非輕微，本應重懲；惟念其事後坦承犯行，犯罪後態度
    尚可等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
    至被告所有供犯罪所用之T 型扳手，已於另案本院97年度易
    字第176 號判決宣告沒收，業據其供陳在卷，並有該案判決
    1 份在卷可憑，爰不重複宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第
3 款、第51條第5款、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5     月    7    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
