【裁判字號】    97,審消債清,22
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第22號
聲  請  人  乙○○
                        之3
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第8 條定有明文。
二、查本件債務人向本院聲請清算，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有不
    能清償債務情事等云云。然聲請人並未提出如附表所示之證
    明文件，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料信
  用報告。
2.勞、健保投保資料（包括投保單位及投保金額）。
3.聲請人及全體受扶養人96年度國稅局財產歸屬資料、綜合所得
  稅各類所得資料清單。
4.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
5.配偶許珮賢不能維持生活而無謀生能力之證明。
6.支出食衣住行育樂醫投資等必要費用之證明文件（收據及明細
  ）。
7.最近二年的房屋租賃契約及及聲請前1 日回溯2 年期間之房租
  支出證明文件。
8.提出銀行撥款金額交由妹妹劉玉屏經營服飾店資金周轉使用之
  證明。
9.債務人清冊（含債務人姓名、債務總額及還款情況，聲請狀所
  附債務人清冊雖稱無債務人，惟聲請狀附有劉玉屏為發票人之
  本票，故請說明）。
10.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性離職等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
