【裁判字號】    97,司聲,598
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第598號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請確定程序費用額，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之程序費用額確定為新台幣參仟玖佰陸拾元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
  理  由
一、按非訟事件程序費用，除法律另有規定外，由聲請人負擔；
    前項費用之負擔，有相對人者，準用民事訴訟法有關訴訟費
    用之規定，非訟事件法第21條第1 項前段、第2 項分別定有
    明文。而本票裁定事件屬於有相對人之非訟事件，則揆諸上
    開規定，其程序費用之負擔自應準用民事訴訟法有關訴訟費
    用之規定。次按，法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者
    ，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確
    定之。依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起
    ，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、
    第3 項，分別定有明文。
二、查聲請人與相對人間本票裁定事件，前經本院95年度票字第
    6282號裁定確定，其聲請程序費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之程序費用額除聲
    請程序費新台幣（下同）1,000 元已於原裁定確定、聲請人
    計算書所列戶政規費40元，因非屬程序費用，應予剔除外，
    另尚有公示送達登報費3,960 元，爰確定為如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條、非訟事件法第21條第1 項前段、第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
