【裁判字號】    97,審撤緩,52
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第52號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                      樓之3
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第919 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以96年度
    簡字第188 號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於民國96
    年3 月12日確定。茲因受保護管束人在緩刑期內即96年12月
    27日故意更犯竊盜罪，本院於97年1 月29日以97年度簡字第
    731 號判處拘役35日，並於97年3 月3 日確定，爰依刑法第
    75條之1 第1 項第2 款，刑事訴訟法第476 條之規定，聲請
    撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。刑法第75條之1 第1 項第
    2 款定有明文。
三、查受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第188
    號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於96年3 月12日確定
    在案；另於緩刑期內之96年12月27日故意更犯竊盜罪，經本
    院以97年度簡字第731 號判處拘役35日確定等情，業經本院
    核閱案卷無訛，並有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，此部分事實應可認定。本院審酌受刑人上
    開兩案均係因貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物而遭判處
    罪刑，且兩案之罪質與內容相同，本院認為原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩
    刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
