【裁判字號】    97,司聲,593
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第593號
聲  請  人  甲○○
                        之2
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國八十九年度存字第一一六七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求給付會款事件
    ，前依本院89年度全字第1497號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣100,000 元為擔保金，並以本院89年度存字第
    1167號提存事件提存在案。茲聲請人已撤銷假扣押裁定及假
    扣押執行業已調卷拍賣完畢而告終結，聲請人復於訴訟終結
    後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利
    ，而該通知於97年3 月31日送達相對人乙○○及丙○○，97
    年3 月31日寄存送達予相對人丁○○，97年4 月1 日寄存送
    達予相對人戊○○，分別於97年4 月10日及4 月11日發生送
    達效力，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還
    擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院89年度存字第
    1167號提存書、97年3月24日雄院高民衡97司聲295字第1299
    9 號通知、89年度全字第1497號民事裁定、96裁全聲字第20
    1 號民事裁定及裁定確定證明書、89年度執全字第1030號通
    知為證，嗣經本院依職權調取相關卷宗審核結果屬實，且相
    對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本
    院民事紀錄科查詢表在卷可憑。則依首揭說明，聲請人聲請
    返還擔保金，依法尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
