【裁判字號】    97,審簡,1580
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1580號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第30281 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於96年8 月下旬某日」
    更正為「於96年8 月下旬（28日凌晨4 時34分許後）某日」
    、「然上開手機實係甲○○遭竊之物」更正為「然上開手機
    實係甲○○於96年8 月28日凌晨4 時34分許遭竊之物」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。被告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
