【裁判字號】    97,審簡附民,67
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
上列當事人間97年度審簡附民字第67號就本院97年度審簡字第
427 號傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年5 月7
日上午09時30分在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立。茲
記其大要如下：
    法    官  吳志豪
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  林弘明
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  林弘明
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願於九十七年五月十四日刊登一百字以內道歉啟事於台
    灣時報大高雄版一日。被告並願於高雄縣興達港區漁會新任
    總幹事上任時陪同原告向新任總幹事說明本件傷害情事純屬
    誤會，同時肯定原告依法行事之作為乃忠於職守之表現。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第庭
                          書記官  陳玉娥
                          法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                          書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
