【裁判字號】    97,促,28357
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第28357號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        之1
一、債務人應向債權人清償新台幣貳拾陸萬參仟貳佰玖拾柒元，
    及自民國九十七年三月十日起至清償日止，按年息百分之三
    點九五計算之利息，暨自民國九十七年四月十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人甲○○於民國（下同）97年8 月10日向聲請
          人借款新台幣40萬元，借款期間自民國94年8 月10日
          起至101 年8 月10日止，每壹個月壹期，分84期，自
          撥款日起，依年金法，按月平均攤還本金，利息按年
          率3.95% 計付。如有違約並可依約定方式計收違約金
          ，並由債務人簽立借據為證。
    （二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    （三）債務人甲○○應於每月10日繳付本息，上開借款自97
          年3 月10日起即未依約清償債務本息，依授信約定書
          中第五條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部
          債務視為到期，應全部清償，然經聲請人催告清理，
          迄未蒙置理。
    （四）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之
          標的，為此特依民事訴訟法第508 條之規定，狀請鈞
          院依督促程序迅賜對債務人等發支付命令，至感德便
          。
            謹    狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
