【裁判字號】    97,審易,6
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度審易字第6號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24523
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○受蔡金如委託代為處理甲○○○
    積欠其與蔡金綢互助會款事宜，竟與被告乙○○及年籍不詳
    綽號「雄仔」、「龜王」之成年男子（由警追查中）共同基
    於毀損之犯意聯絡，於民國96年6 月4 日15時許，共乘車牌
    號碼5889-KR 號自小客車前往甲○○○位於高雄市○○區○
    ○路367 巷109 號住處，由丙○○、乙○○進入甲○○○住
    處，復由丙○○向甲○○○恫稱：要砸車，要押甲○○○到
    地下錢莊借錢及到甲○○○擺攤處站崗收錢等恐嚇甲○○○
    自由、財產之事，致甲○○○心生畏懼，致生危害於安全（
    恐嚇部分另行判決）。丙○○、乙○○隨即步出甲○○○住
    處指示一同前往綽號「雄仔」及「龜王」持紅色噴漆在甲○
    ○○住處鐵門噴寫「欠錢還錢」，並以噴漆在甲○○○配偶
    所有車牌號碼8872-XC 號銀色自小客車塗鴉，足以減損該鐵
    門及車輛之效用而不堪使用。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第354 條之毀損他人物品罪。依同法第357 條規定須告
    訴乃論，茲據告訴人甲○○○於本院準備程序中，聲請撤回
    其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
