【裁判字號】    97,審撤緩,50
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第50號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（96
年度執緩字第253 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯放火燒燬建物及住宅案件
    ，經本院於民國96年5 月10日以96年度訴字第672 號判決判
    處有期徒刑2 年，緩刑4 年，緩刑期內付保護管束，並應完
    成精神治療，於96年6 月11日確定。茲受刑人於96年5 月3
    日業已出境並未再入境，顯難以執行其緩刑付保護管束及必
    要之命令，有刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣
    告之情形，是認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑宣
    告等語。
二、按受緩刑之宣告而違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項
    第4款定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因犯放火燒燬現供人使用之住宅
    未遂罪，經本院於96年5 月10日以96年度訴字第672 號判決
    判處有期徒刑2 年，緩刑4 年，緩刑期間內付保護管束，並
    應完成精神治療，於96年6 月11日確定在案，有上開刑事判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。而本件受刑
    人於96年5 月3 日即已出境，迄今未再入境，有法務部入出
    境資訊連結作業表1 紙在卷可憑，是受刑人於受緩刑之宣告
    後，並未履行完成精神治療之負擔，即出境未再入境，其違
    反情節重大，顯未知悔悟，本院認受刑人原宣告之緩刑顯難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人依刑法第75
    條之1 第1 項第4 款之規定聲請撤銷緩刑之宣告，核無不合
    ，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
