【裁判字號】    97,審易,6
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄           97年度審易字第6號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因恐嚇等案件，檢察官提起公訴後（96年度偵字第
24523 號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為
適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年
5 月7日 下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
    金以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向國庫支付新
    台幣貳萬元。
    丙○○共同犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰
    金以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向國庫支付新
    台幣萬元。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○受蔡金如（另經檢察官為不起訴處分）委託代為處理
    甲○○○積欠其與蔡金綢（另經檢察官為不起訴處分）互助
    會款事宜。丙○○竟與乙○○及年籍不詳綽號「雄仔」、「
    龜王」之成年男子（由警追查中）共同基於恐嚇之犯意聯絡
    ，於民國96年6 月4 日15時許，共乘車牌號碼5889-KR 號自
    小客車前往甲○○○位於高雄市○○區○○路367 巷109 號
    住處，由丙○○、乙○○進入甲○○○住處，復由丙○○向
    甲○○○恫稱：要砸車，要押甲○○○到地下錢莊借錢及到
    甲○○○擺攤處站崗收錢等恐嚇甲○○○自由、財產之事，
    致甲○○○心生畏懼，致生危害於安全。
三、處罰條文：
    刑法第305 條、第28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    、第2項第4款，刑法施行法第1條之1。
四、附記事項
    被告另涉毀損罪部分，業經告訴人甲○○○撤回告訴，另經
    本院為不受理判決。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    7    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    7    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
