【裁判字號】    97,司聲,458
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第458號
  聲  請  人  丙○○
  聲  請  人  乙○○
  相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國97年4 月15日所
為之裁定應更正如下：
  主  文
原裁定中關於「華南商業銀行」之記載，應更正為「第一商業銀
行」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此項規定，依同法第
    239條規定，於裁定亦準用之。
二、經查，本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，業經調卷
    查明，自應予以更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
