【裁判字號】    96,勞訴,38
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度勞訴字第38號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人光盛營造股份有限公司間因本院96年度勞訴字
第38號給付薪資事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金
額為新台幣780,654 元，應徵第二審裁判費新台幣12,885元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                        民事第一庭    法  官 黃宏欽
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
