【裁判字號】    97,簡,92
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第92號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度
偵字第32314 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充「甲○○與乙○○
    為夫妻，彼此間有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員
    關係」；犯罪事實欄、證據並所犯法條欄之「紅霄天珠店」
    均更正為「紅霄西藏天珠店」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，如附件。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○
    ○為夫妻關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭
    成員，而被告所為公然侮辱、恐嚇犯行，已屬家庭成員間實
    施精神上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條所稱
    之家庭暴力，且構成刑法上之公然侮辱罪、恐嚇罪，惟因家
    庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，是以依刑法公然
    侮辱罪、恐嚇罪之規定予以論罪科刑，故核被告所為，係犯
    刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪（聲請簡易判決處刑書誤
    載為第2 項，併此敘明）、同法第305 條之恐嚇危害安全罪
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    之。爰審酌被告不知以理性、和平之手段、態度與告訴人溝
    通，竟率爾公然出言侮辱、恐嚇告訴人，使其心生畏懼，所
    為實屬不該，且犯後仍否認犯行，難認有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之經濟狀
    況及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科
    罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第309 條第1 項、第51條第6 款、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
