【裁判字號】    96,訴,2006
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第2006號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，上
訴人對於中華民國九十七年四月二十四日本院九十六年度訴字第
二○○六號民事判決不服提起上訴，未據繳納第二審上訴裁判費
。查本件係因財產權關係而涉訟，其第二審上訴標的價額依上訴
人第一審起訴及減縮之聲明核定為新臺幣（下同）802,650 元，
應徵第二審上訴裁判費13,215 元。茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後7 日內逕向本院補繳
，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年      5    月    7    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年      5    月    7    日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
