【裁判字號】    97,簡,21
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度簡字第21號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵緝
字第3998號、第3999號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台
幣壹仟元折算壹日；又幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「830,000 元元」更正為
    「830,000 元」、「佯稱要對甲○○及其家人不利，致甲○
    ○陷於錯誤」更正為「向其恫稱要對其家人不利，致甲○○
    心生畏懼」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    ，如附件。
二、按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏
    佈之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交
    付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信應交付財
    物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故
    有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為
    ，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無
    再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院84年度台上字第1993號
    判決意旨參照）。查本案犯罪集團份子對被害人甲○○恫稱
    ：「要對其家人不利」等語，客觀上顯係以加害他人親友生
    命、身體、自由之事，致他人心生畏懼，被迫匯款，其確實
    亦致被害人甲○○心生畏懼，是此部分犯罪集團份子應係成
    立恐嚇取財罪，而非詐欺取財罪。是以，被告乙○○將其華
    南北高雄分行帳戶存摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐
    欺集團成員用以對被害人丙○○詐騙財物，係對他人遂行詐
    欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。而其將新莊仔郵局帳
    戶存摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以
    對被害人甲○○恐嚇財物，係犯刑法第30條第1 項、第346
    條第1 項之幫助恐嚇取財罪。檢察官聲請簡易判決處刑意旨
    ，誤認被告此部分之所為，亦係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪，固有未合，惟聲請簡易判決
    處刑書已敘及取得被告收取及交寄帳戶之人，係以上述方式
    ，要求被害人匯款至被告收取及交寄之上開帳戶內，其社會
    基本事實同一，本院自應予以審理，並變更起訴法條。被告
    均係幫助犯，已如上述，爰分別依刑法第30條第2 項規定減
    輕其刑。又被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，第339 條第1 項、第346 條第1 項、第30條
    第1項 前段、第2 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官李育信
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
