【裁判字號】    97,聲減,2085
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2085號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因恐嚇取財案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第1179號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇取財罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年7 月間犯恐嚇取財罪，經本院
    以92年度易字第2077號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察
    署92年度偵字第17330 號），判處有期徒刑1 年6月，緩刑4
    年確定，嗣復經本院以96年度撤緩字第32號撤銷緩刑確定在
    案，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
