【裁判字號】    97,審撤緩,43
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯藥事法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第1144 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害自由案件，經本院以
    96年度易緝字第53號（95年度偵字第19195 號）判處有期徒
    刑10月，緩刑3 年，並應向國庫支付新臺幣（下同）15萬元
    ，嗣於民國96年8 月13日確定在案。惟受刑人經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官通知繳納，並以函文通知應向國庫支付
    15萬元，卻未履行上開所附條件，合於刑法第75條之1 第1
    項第4 款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請
    撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因妨害自由案件，經本院以96年度易
    緝字第53號判決判處有期徒刑10月，緩刑3 年，並應向國庫
    支付15萬元確定在案等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又受刑人經送執行後，前
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官分別通知受刑人於96年9
    月27日、97年3 月11日前至臺灣高雄地方法院檢察署向公庫
    繳納15萬元，均因應受送達人即受刑人去向不明而不能送達
    ，此分別有該署通知函文、不能送達事由報告書各2 紙在卷
    可按，是受刑人顯有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔
    之情形。且本院認受刑人嗣後無故不履行該判決依刑法第74
    條第2 項第4 款規定所宣告應向國庫支付15萬元之負擔，足
    認其違反情節重大，亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令
    規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
