【裁判字號】    97,易,491
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第491號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於97年4 月25日所為之裁定正本，茲
發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄內「本件由受命法官獨任進行簡式審刑程序」
更正為「本件改行簡式審刑程序」。原裁定正本法官欄內「審刑
長法官洪碩垣、法官葉文博」均刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定正本主文欄及法官攔內有前揭誤載情形，依前開
    說明，自應予以更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
