【裁判字號】    97,審易,136
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第136號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27221
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法竊盜罪，為死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理中之
    自白外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    竊盜罪，分別經本院91年度簡字第856 號、台灣花蓮地方法
    院91年度花簡字第289 號判決，各判處有期徒刑5 月確定，
    並經本院92年度聲字第2950號裁定應執行有期徒刑9 月。暨
    因竊盜、詐欺案件，經本院92年度易字第2203號判決判處詐
    欺罪有期徒刑8 月，竊盜罪有期徒刑1 年，並定應執行有期
    徒刑1 年6 月確定。嗣上開9 月及1 年6 月有期徒刑接續執
    行，於94年10月6 日縮短刑期執行完畢，而於翌日出監，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告年值青壯
    ，身心健全，不思循正當工作以謀資費，竟竊取他人財物，
    且曾有多次竊盜犯罪之前科，價值觀念偏差，應予導正，所
    竊物品價值約新台幣5000元，犯罪所生危害並非輕微，本應
    重懲；惟念其事後坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、
第47條第1 項、刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    7    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5    月    7     日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意 圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
 盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
