【裁判字號】    97,訴,447
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第447號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
          Ｚ00000000.
當事人間請求清償借款事件，本院民國97年5 月6 日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾玖萬貳仟捌佰壹拾壹元，及自民國九
十六年十二月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之七．五
計算之利息，並自民國九十七年一月二十九日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新台幣玖仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國96年03月26日向原告借款新臺幣（下
    同）95萬元，期限48年，雙方約定應按月平均攤還本息，利
    率按7.5 ％計算，如遲延時，除仍照上開利率計息外，另自
    逾期日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    ％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％加付違約金，雙方
    並約定未依約攤還本息即喪失期限利益，債務視為全部到期
    。詎被告自96年12月28日起即未依約攤還本息，依上開契約
    書約定，被告當喪失一切債務之期限利益，全部債務視為到
    期，尚欠如主文第1 項所示本金、利息及違約金未予清償。
    爰依消費借貸法律關係提起本訴，並聲明求為判決如主文第
    1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，原告主張之事實，業據其提出借款契約書、授信明細
    查詢單等件為證，經本院調查結果核屬相符，堪信為真實。
    從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費8,70
    0 元及公示送達登報費800 元，合計9,500 元，應由被告負
    擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
