【裁判字號】    97,簡,241
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度簡字第241號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第32839號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫
    助恐嚇取財罪，並爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
