【裁判字號】    97,訴,677
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第677號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
          Ｚ00000000.
當事人間請求清償借款事件，本院民國97年5 月6 日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬零肆佰捌拾柒元，及自民國九十
七年一月七日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之利息
，並自民國九十七年二月七日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分
之二十計算違約金。
訴訟費用新台幣柒仟佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年9 月7 日向原告借款新台幣（下
    同）120 萬元，借款期限至98年9 月7 日止，分期按月攤還
    本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，利息則按12％計算。如逾期清償，在6 個月以內者，按上
    開利率10％，超過6 個月以上者，按上開利率20％計付違約
    金。詎被告自97年1 月7 日起即未按期攤還，現尚欠670,48
    7 元本利及違約迄未清償，經向被告索討，均置之不理，為
    此提起本件訴訟，求為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第25 0條第1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出信用借款契約書及
    交易明細表為證，而被告於相當時期受合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項、第1 項之規定，視同自認，自應認原告之主張
    為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示本金、利息及違約金，即屬正當，應予
    准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費7,380 元自應由被
    告負擔；而其陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，
    茲酌定相當擔保金額，併予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第390 條第2 項、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
