【裁判字號】    97,審聲,861
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第861號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1063號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯違反毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條
    例等3 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯3
    罪，其中1 罪於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條、第
    41條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。
    (一)依修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條，定其應執行
    之刑。(二)又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當理由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1日
    ，易科罰金…」；同條第2 項規定：「併合處罰之數罪，均
    有前項情形，其應執行之刑逾6 個月者，亦同」。而刑法修
    正施行前之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段規定（現已刪除），就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日，則刑法修正施行前易科罰金之折算標準，應
    以銀元300 元折算1 日，再折算為新臺幣後，應以新臺幣90
    0 元折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算1 日，易科罰金」；第2 項規定：「前項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾6 個月，亦適用之」，將符合易科
    罰金標準而併合處罰之數罪，限於應執行刑未逾6 月之情形
    ，始得易科罰金，且折算標準亦較修正前刑法不利於行為人
    之規定，是比較新舊法結果，自以修正前之刑法第41條第1
    項前段、第41條第2 項較有利於受刑人。而依刑法施行法第
    3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯
    併合處罰數罪之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科
    罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項
    規定。」，是本件數罪併罰之數罪，其中1 罪係於95年7 月
    1 日修正刑法施行前所犯，依上開刑法施行法第3 條之1 第
    3 項規定，數罪併罰定應執行刑，仍應依修正前刑法第41條
    第2 項之規定，諭知易科罰金，並依有利於行為人之修正前
    刑法第41條第1 項前段，定其易科罰金之折算標準。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等3 罪，業經
    本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、刑事判決
    3 份及刑事裁定1 份在卷可稽，茲聲請人聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑及易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
