【裁判字號】    96,上,51
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    塗銷抵押權等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            96年度上字第51號
上  訴  人  乙○○
                        couver, BC V6E4R8 CANADA
被上訴人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權等事件，上訴人對於民國97年1 月
16日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費及未委任律師為
    訴訟代理人，經本院於民國97年4 月8 日裁定限期命其於7
    日內補正，上訴人業於97年4 月10日收受該裁定正本，有送
    達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，有本院查詢表可稽
    ，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第
    442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
