【裁判字號】    97,附民上,12
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  朱立人律師
被 上 訴人
即  被  告  乙○○
上列當事人間因詐欺案件，提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，
上訴人不服臺灣高雄地方法院中華民國97年1 月31日第一審附帶
民事訴訟判決（97年度附民字第44號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人陳述略稱：被上訴人即被告乙○○於民國89年9 月底
    以中國石油公司將於90年初標購夏冬兩季制服、冬季夾克共
    9 萬件，總採購價新台幣（下同）6,300 萬元，以製造成本
    為2,772 萬元計，加上押標金630 萬元，要求與上訴人共同
    出資，每人出資2 分之1 （約1,701 萬元），半年內即可回
    收2,400 萬元，上訴人不疑有他，除將前次與被上訴人共同
    投資之本利共88萬3,000 元繼續投入外，並於89年10月2 日
    起至90年4 月20日止陸續以匯款或現金方式交付上開投資所
    須之押標金部分315 萬元，製造成本出資部分因資金不足，
    僅投資738 萬元，合計投資金額為1,053 萬元。被上訴人稱
    依投資比例，上訴人仍可獲分配金額2,055 萬元（原可獲利
    為2,400 萬元）。詎被上訴人得款後，屆期僅告以中油公司
    制服採購案已完成，因尚在請款中而先簽發發票日為90年12
    月5 日及90年12月7 日，面額共1,000 萬元之支票共3 紙交
    付上訴人收執，餘款於請款後再結算分紅，惟該3 紙支票屆
    期均遭退票，其後被上訴人又告以因再投資中鋼公司制服採
    購招標等案尚未回收為由，雙方達成協議後，被上訴人再以
    其個人名義簽發面額共1,450 萬元之本票支付上訴人投資收
    益之本息，換回3 張支票。惟屆期上訴人提示付款，被上訴
    人均置之不理，且避不見面，上訴人始知受騙。爰依民法不
    當得利、侵權行為及票據法之法律關係，求為將原判決廢棄
    ，命被上訴人應給付上訴人1,450 萬元及自94年1 月1 日起
    至清償日止，按年息百分之6 計算之利息，並陳明願供擔保
    請准宣告假執行。
二、被上訴人即被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事
    訴訟之陳述，不承認有何侵權、不當得利等行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件刑事訴訟有關詐欺部分，本院維持原審判決，駁回檢察
    官之上訴（97年度上易字第195 號）。原判決依照首開規定
    ，駁回上訴人附帶提起之民事訴訟，經核並無不合，上訴人
    上訴論旨，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第九庭    審判長法官  莊秋桃
                                      法官  謝宏宗
                                      法官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，但非
對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                    書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
