【裁判字號】    97,苗簡,395
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度苗簡字第395號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳順章
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第1558號），本院判決如下：
    主  文
陳順章違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止對被
害人實施家庭暴力之民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生之危害，及明知
    被害人即其母親已聲請保護令，仍漠視公權力之存在，惟其
    犯後尚知悔改，且告訴人亦表明願原諒宥恕被告，並具狀撤
    回對被告之告訴等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案所犯法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱之違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金︰
  一  禁止實施家庭暴力行為。
  二  禁止直接或間接騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非
      必要之聯絡行為。
  三  遷出住居所。
  四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五  命完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
