【裁判字號】    97,苗簡,389
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度苗簡字第389號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第537 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為禁止實施
家庭暴力之民事暫時保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第5 行更正為「96年度暫家護字第73號
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及明知被害人即其妻
    已聲請保護令，仍漠視公權力之存在，所生之危害及犯後否
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應適用法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段，刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
