【裁判字號】    97,交易,47
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第47號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第5544號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○於民國96年7 月
    29日16時10分許，駕駛車號2B-8302 號自用小客車，在苗栗
    縣三義鄉西湖村車亭休息站停車場靠近洗手間處，於倒車時
    應注意正確排檔，依當時情形亦無不能注意之情事，竟疏未
    注意，誤排成前進檔，上開車輛因而往前衝撞正要前往洗手
    台洗手之乙○○，致其受有左下肢壓輾傷合併膝膕動脈、神
    經斷裂及左膝關節脫位之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有本院97年5 月1 日
    訊問筆錄在卷可參，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
