【裁判字號】    97,交易,48
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第48號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第329 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○於民國94年10月
    27日18時許，駕駛車號4792-KQ 號自用小貨車，沿桃園市○
    ○○路○段由東往西方向行駛，途經大興西路三段188 號前
    ，依道路交通安全規則第94條第3 項之規定，應注意車前狀
    況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時天候晴、夜間有照明、路面鋪設柏油、乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意右前方騎乘車號BYW-139 號重型機車正停等紅燈之乙○○
    ，亦未與之保持適當之併行間隔，其右前車輪因而碾壓乙○
    ○之左腳，致乙○○受有左足第二趾骨折、左足背壓傷、軟
    組織損傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有本院97年5 月1 日訊問
    筆錄1 份在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
