【裁判字號】    96,重訴,20
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              96年度重訴字第20號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反組織犯罪防制條例等案件，不服本院中華民國
97年2 月13日所為之判決，提起上訴，惟未敘述上訴理由，經本
院於97年4 月15日裁定命於5 日內補正而未補正，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條、第362 條前段分
    別定有明文。
二、本件上訴人即被告因違反組織犯罪防制條例等案件，不服本
    院中華民國97年2 月13日所為之判決，提起上訴，但其上訴
    狀並未敘述理由，以上分別有送達證書及上訴狀在卷可稽。
    經本院於同年4 月15日裁定命其於送達後5 日內補正，被告
    已於同年4 月17日收受上開命補正裁定，亦有該裁定及其送
    達證書在卷可證。但其至今仍未補正，依上開說明，其上訴
    違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第二庭    審判長法  官   吳炳桂
                                      法  官   林卉聆
                                      法  官   魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   廖鳳美
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
