【裁判字號】    97,聲,115
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第115號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  崧基鋼結構有限公司
法定代理人  乙○○（歿）
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人代位訴外人仁際生物製藥科技股
    份有限公司向臺灣桃園地方法院提存所為相對人所提存之擔
    保金，聲請人因而於民國97年1 月10日依民法第297 條第1
    項規定以臺北法院郵局第27號存證信函對相對人為行使權利
    之催告，惟因相對人公司關閉歇業、負責人死亡，致前開意
    思表示無法送達相對人，為此聲請准予就前開存證信函所示
    之意思表示為公示送達等語，並提出臺北法院郵局第27號存
    證信函、信封各1 件為證。
二、按對於無訴訟能力之人為送達者，應向其法定代理人為之；
    民事訴訟法第127 條第1 項定有明文，是對法人為送達，自
    應送達於其法定代理人。次按公司經中央主管機關廢止登記
    者，準用公司法第24條至第26條之規定；公司之清算，應以
    董事為清算人。但本法或章程另有規定或股東會另選清算人
    時，不在此限。不能依前項之規定定清算人者時，法院得依
    利害關係人之聲請，選派清算人；公司之清算人在執行職務
    範圍內，為公司負責人；公司法第26條之1 、第322 條、第
    8 條第2 項分別定有明文。是相對人雖經主管機關廢止登記
    ，仍應行清算程序，並以清算人為公司負責人。再按表意人
    非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴訟法公示
    送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第97條亦
    規定甚明。而所謂不知相對人居所，係指相對人遷移，已用
    相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。經查，
    相對人業於民國94年3 月21日廢止，有公司基本資料查詢表
    在卷可參（卷第11頁），是聲請人自應依公司法有關清算之
    規定向相對人之清算人為送達。然依聲請人所提出之退件信
    封觀之（見97桃簡聲字第9 號卷第12頁），其僅向相對人為
    送達，尚難認聲請人已有向相對人之清算人為送達且無從知
    悉送達處所之情事，核與前開規定不符，是聲請人之聲請，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
