【裁判字號】    97,聲,125
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第125號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院於民國97年4 月28日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本及原本當事人欄中關於「訴訟代理人李世才律師」之
記載應予以刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院於民國97年4 月28日所為97年度聲字第125 號之民事
    裁定，原本及正本之當事人欄關於「訴訟代理人李世才律師
    」之記載，係誤寫之顯然錯誤，爰依首開規定依職權裁定更
    正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
