【裁判字號】    97,苗簡,388
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度苗簡字第388號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1698號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、手段、所生危害、犯後態度不佳、未
    取得被害人等之諒解等一切情狀，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第140 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1。
四、對本判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
    訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄論罪科刑法條
刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
