【裁判字號】    97,交易,49
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第49號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第4963號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○係載運貨物之營
    業大貨車司機，為從事業務之人。其於民國96年5 月16日7
    時許，駕駛車號HL-523號營業大貨車，本應注意汽車臨時停
    車時，在快車道、交岔路口10公尺內及顯有妨礙其他人、車
    通行處所，不得停車等規定，而依當時為日間，天候為晴，
    路面乾燥無缺陷，亦無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意將所駕駛之車號HL-523號營業大貨車，停放於苗栗縣
    苗栗市○○路52巷與龍川街交岔路口未及10公尺處，並佔用
    自治路52巷南下快車道卸貨，致騎乘車號FN5-179號重型機
    車，沿同市○○路52巷南下車道行駛之甲○○，為閃避乙○
    ○停放之營業大貨車，駛入該路52巷北上車道，而撞及正由
    龍川街駛出，猝不及防之邢瑞蘭（另為不起訴處分）所駕駛
    車號3V-5332 號自用小客車，造成甲○○人、車倒地，受有
    右橈骨幹粉碎性骨折之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第284 條第2 項之罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有本院97年5 月1 日訊問
    筆錄1 份在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
