【裁判字號】    97,苗簡,266
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第266號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1207號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造引擎號碼四ＡＫ四八四四六五
號壹部、鑿子壹支、鋼印拾支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係盛泰汽車修理廠實際負責人，以修護自小客車及從
    事中古車買賣為業，因其所購入之車牌2139-EC 號自小客車
    （引擎號碼為：4AK484463 ）引擎狀況不佳，竟基於偽造私
    文書之犯意，於民國（下同）96年12月中旬，在其所經營苗
    栗縣頭份鎮○○鄰○○路550 號之盛泰汽車修理廠內，將前於
    95年8 月24日向內政部警政署國道公路警察局拍賣得來之車
    牌PF-5870 號自小客車（引擎號碼為：4AK875587 ）引擎，
    裝置在前開車牌2139-EC 號自小客車上，同時為符合車籍資
    料，將上開車牌PF-5870 號自小客車之引擎號碼4AK875587
    ，先以其所有之砂輪機將原來的號碼全部磨平後，再用鋼字
    模打上車牌2139-EC 號自小客車之引擎號碼，惟因疏於注意
    ，遂將引擎號碼偽造成4AK484465 （與車牌2139-EC 號自小
    客車引擎號碼最後1 碼「3」 不符），而足生損害於監理機
    關對於車籍管理之正確性。嗣於96年12月31日下午2 時40分
    許，甲○○欲以新臺幣4 萬5 千元之代價，將前開頂拼套裝
    之自小客車出售予他人，遂令其不知情之妻子黃秀玲駕駛前
    開2139-EC 號自小客車（裝置偽造之引擎號碼）前往苗栗監
    理站辦理過戶，並向不知情之監理站檢驗員張榮銘行使之，
    經檢驗員張榮銘發現引擎號碼與車牌2139-EC號 自小客車車
    籍不符，始查知上情。
二、證據名稱：
  （一）被告於警詢、偵查及本院之自白。
  （二）證人黃秀玲、張榮銘之證述。
  （三）內政部警政署國道公路警察局第二警察隊拍賣證書、汽
        車新領牌照證書影本、代保管條、行照及汽車車輛異動
        登記書等各1 份及照片6 張。
  （四）扣案之數字鋼印10支、鑿子1 支及偽造之引擎號碼4AK4
        84465 號1 部。
三、論罪科刑：
  （一）按「機車引擎號碼，係機車製造廠商出廠之標誌，乃表
        示一定用意之證明，依刑法第220 條規定，應以私文書
        論。上訴人將原有舊機車上之引擎號碼鋸下，用強力膠
        粘貼於另一機車引擎上，乃具有創設性，應屬偽造而非
        變造」，有最高法院66年台上字第1961號判例意旨可資
        參照，而車輛車身號碼足以表示該車輛之出廠證明，參
        酌上開判例意旨，足以表明其用意之證明，依刑法第22
        0 條第1 項規定應以文書論，是本件被告將原有汽車上
        之引擎號碼全部磨平後，再用鋼字模打上另一引擎號碼
        ，乃具有創設性，應屬偽造而非變造，自屬偽造之行為
        。核被告所為，係犯刑法第216 條、第220 條第1 項、
        第210 條之行使偽造私文書罪。被告偽造引擎號碼之低
        度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。聲請簡易
        判決處刑意旨認被告涉犯行使變造特種文書罪嫌，尚有
        未合，惟因兩者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法
        條，並進行先告知其犯罪嫌疑及所犯所有罪名，使被告
        得以充分行使防禦權（見本院97年5 月1 日訊問筆錄）
        。
  （二）爰審酌被告犯罪之動機係因一時失慮、偽造引擎號碼之
        犯罪手段、所生之危害、所獲利益尚非過鉅、犯罪後坦
        認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
        罰金之折算標準，以示懲儆。
三、沒收：
    扣案之數字鋼印10支、鑿子1 支、偽造之引擎號碼4AK48446
    5 號1 部，均係供被告犯罪所用，且為被告所有，均應依刑
    法第38條第1 項第2 款沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第300 條、第449 條第1 項、第454 條第1
        項、第450 條第1 項。
  （二）刑法第216 條、第220 條第1 項、第210 條、第41條第
        1 項前段、第38條第3 項、第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年      5   月    7     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年      5   月    7     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220 條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
