【裁判字號】    96,訴,797
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               96年度訴字第797號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  鄧雲奎律師
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經檢察官指定具保新臺幣
    15000 元，經具保人乙○○繳納同額保證金在案，有刑事保
    證金收據乙紙在卷可稽。
二、茲因被告經合法傳拘未獲，復經命具保人偕同到庭未果，顯
    已逃匿，自應依法沒入上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳炳桂
                                      法  官  林卉聆
                                      法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
