【裁判字號】    97,票,196
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度票字第196號
聲  請  人  北基加油站股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  和成小客車租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人和成小客車租賃股份有限公司間請求本票裁
定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，
以利案件進行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定
。應補正之事項：
一、補繳裁判費新臺幣柒佰柒拾伍元，請付現金或匯票（匯票抬
    頭：臺灣苗栗地方法院）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
