【裁判字號】    97,促,3697
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第3697號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列債權人與債務人乙○○○○○○○○○○○○○、丙○○○
、甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債
權人之聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、債務人新竹市私立研田托兒所登記公示資料及最新變更登記
    資料，如查上開債務人之登記資料已變更，請一併補正。
二、債務人張再基、丙○○○、甲○○之最新戶籍謄本（戶籍謄
    本內之記事欄位請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
