【裁判字號】    97,苗簡,205
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第205號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年5月1日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬參仟壹佰陸拾貳元，及自民國九
十六年十一月十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
。
訴訟費用新台幣貳仟參佰貳拾元由被告負擔。
本件判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385 條第1
    項前段定有明文。本件被告未於言詞辯論期日到庭，且核無
    民事訴訟法第386 條所定各款之事由，爰依原告聲請為一造
    辯論判決。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款定有明文。本件原告請求被告清償借款，
    原訴之聲明為，被告應給付原告新臺幣（下同）213,369 元
    ，及其中209,603 元自民國95年4 月19日起至清償日止，按
    年利率百分之20計算之利息。嗣於97年5 月1 日當庭更正為
    ：被告應給付原告183,162 元及自96年11月10日起至清償日
    止，按年利率百分20計算之利息。核屬減縮應受判決事項之
    聲明，依前開說明，自應准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於88年12月1 日與原告訂立小額循環信
    用借貸契約，並持用原告公司發行之GEORGE＆MARY現金卡於
    88年12月12日起至95年3 月15日止，動用該卡借款累計209,
    603 元。按雙方契約約定，債務人應於95年4 月18日繳付最
    低應繳金額加未繳帳務管理費計7,500 元。詎被告未依約清
    償，依借貸契約第11條，債務人未依約繳納本息，已喪失期
    限利益，全部債務視為到期。被告至96年11月10日止總計尚
    積欠本金183,162 元，及自96年11月10日起至清償日止，按
    年利率百分之20計算之延滯利息。為此依消費借貸之法律關
    係請求被告返還上開欠款及利息。並聲明：如主文第1 項所
    示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，除於支付命令聲明異議狀陳
    稱：債務金額及利息計算方式尚有糾葛等語外，並未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、原告上開主張，業據其提出與所述相符之小額循環信用貸款
    契約書、GEORGE＆MARY卡申請書、放款歷史交易明細查詢及
    交易紀錄一覽表等件為證，堪認屬實。被告空言本件債務金
    額及利息計算方式尚有糾葛，然未提出任何證據供本院審酌
    ，自難遽以採信，被告所辯委無可取。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第474 條第1 項定有明文。本件原告主張被告
    向其借款未依約清償，既如前述，則依上開規定，被告自應
    負清償借款之責。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請
    求被告應給付如主文第1 項所示之金額，為有理由，應予准
    許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
