【裁判字號】    97,訴,77
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                97年度訴字第77號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
            甲○○
選任辯護人  徐正安律師
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國九十七年五月十三日起延
長貳月。
    理  由
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，先前均經本院以有
法定事由並有羈押必要，將其收押，現羈押期間即將屆至，惟各
被告之法定羈押事由均仍存在，且均有繼續羈押必要，故依法予
以裁定延長羈押如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
