【裁判字號】    97,消債更,161
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第161號
聲  請  人  甲○○原名：黃文.
代  理  人  林嫦芬律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之虞，
    業依消費者債務清理條例之規定，提出更生之聲請，因聲請
    人與債權銀行協商成立後，為按協商條件遵期還款，每月需
    向外舉債，親朋好友業無力相助，聲請人已瀕臨無法清償之
    狀況，為使聲請人有重建更生之機會，並維持債權人間之公
    平受償，自應禁止債權人個別就聲請人之財產為強制執行，
    以避免產生更生方案及程序進行之變數，為此，請求准為限
    制債權人對聲請人之薪資債權為強制執行等之保全處分等語
    。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項固定有明文。惟同條例第48條第2 項
    及第69條後段亦有規定，於法院裁定開始更生程序後，除有
    擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開始或繼續訴訟
    及強制執行程序以及更生程序終結時，依第48條規定不得繼
    續之強制執行視為終結。是於法院裁定准予更生程序前，除
    別有緊急或必要情形致更生目的無法達成外，債權人依法得
    訴訟及為強制執行之權利均應不受影響。蓋消費者債務清理
    條例第19條第1 項保全處分之目的，係為防杜債務人之財產
    減少，維持債權人間之公平受償並使債務人有重建更生之機
    會，而非作為債務人延期償付債務之手段，有礙於法院裁准
    更生或清算後相關法定程序之進行。經查，本件聲請人並未
    陳明有何強制執行事件進行中，亦未釋明於本院裁定准予更
    生程序前有何緊急或必要情形。且縱本件聲請人之債權人對
    於聲請人之薪資債權為強制執行程序，執行實務亦僅限於執
    行聲請人每月得支領之各項薪資之1/3 範圍內，尚不足影響
    聲請人所需之必要生活費用支出。且更生程序主要係以法院
    裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得及其他固定收入
    作為更生方案之清債來源，則於法院裁定開始更生程序前，
    聲請人之債權人行使權利及前揭執行程序之繼續，顯然並無
    礙於嗣後聲請人更生程序之進行與更生目的之達成，是本院
    裁定開始更生程序前，並無限制債權人對於聲請人薪資債權
    強制執行及其他行使債權行為之必要。故聲請人所為保全處
    分之聲請並無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
