【裁判字號】    97,訴,632
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第632號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年毒偵字第691 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序獨任審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
扣案之止血帶壹條沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，其
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之犯行，仍意
    志不堅，再次施用毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其犯後坦承犯行，態度
    良好，及施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心理依
    賴性，戒除不易，犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，非
    難性較低等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之止血帶
    1條，係被告所有供施用毒品所用之物，業據其供明在卷，
    爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月     7     日
                  刑事第六庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
