【裁判字號】    97,交聲,27
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第27號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國九十六年十二月二十五日所為之北市裁二
字第裁二二－Ａ一Ａ二二四七一九號裁決處分，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年
    十月十九日八時三十分許，駕駛車牌號碼為ＡＺＳ－０二二
    號之重型機車，行經臺北市○○○道（武昌街往北第二處橋
    柱）時，因不依規定駛入來車道而肇事致人受傷，經臺北市
    政府警察局交通警察大隊事故處理組執勤警員調查後，於九
    十六年十一月九日以北市警交大字第Ａ一Ａ二二四七一九號
    違反道路交通管理事件通知單舉發。嗣異議人依法申訴，經
    臺北市交通事件裁決所認舉發無誤，而於九十六年十二月二
    十五日以北市裁二字第裁二二─Ａ一Ａ二四七一九號裁決書
    裁決，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）九百元，並記違規點
    數共四點。
二、異議意旨則略以：異議人當時因車流量大，行車貼近分向線
    ，車輪並未越線，故無違規，伊在警方詢問時有告訴承辦員
    警，但員警仍為伊有越線之記載，伊只有在現場事故圖上簽
    名，員警並未將談話紀錄表交由伊簽名，為此聲明異議，請
    求撤銷原處分云云。
三、按汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，在劃有分向限
    制線之路段，不得駛入來車之車道內，道路交通安全規則第
    九十七條第一項第二款定有明文；次按汽車駕駛人，爭道行
    駛不依規定駛入來車道者，處新臺幣六百元以上一千八百元
    以下罰鍰，並記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第四
    十五條第三款、第六十三條第一項第一款定有明文。又汽車
    駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全規則，因而肇事致人受
    傷者，記違規點數三點，同條例第六十一條第三項前段亦有
    規定。
四、經查：本件異議人於上開時、地不依規定駛入來車道而肇事
    致人受傷之事實，業據本案被害人范煒明於承辦員警詢問時
    陳稱：「我騎ＣＵＱ－六二九號普通重型機車，沿堤外便道
    北向南駕駛至肇事地點，在遠處即發現對向有部ＡＺＳ－０
    二二號普通重型機車駛入我車道，當行近時，對方車仍未駛
    回其車道，致我車不詳部位與對方車不詳部位碰撞而肇事。
    對方未駛回原車道，才會發生碰撞。」等語，而異議人於承
    辦員警詢問時亦自承：「我騎ＡＺＳ－０二二號普通重型機
    車沿堤外便道南向北行駛至肇事地點，我向車流較大，所以
    我車稍微跨越行車分向線駛入來車道時，對向有部ＣＵＱ－
    六二九號普通重型機車駛來，致我車左後視鏡擦及而肇事。
    」等語，此有臺北市政府警察局交通事故談話紀錄表二份可
    參，是異議人確有不依規定駛入來車道之違規行為，並因而
    致人受傷之事實，應無疑義。至異議人仍以前揭情詞置辯，
    並稱該談話紀錄表有記載不實之情況，然觀諸上開談話紀錄
    表確經異議人簽名，是異議人前開所辯，不足採信，且經查
    該談話紀錄表之頁末載明：「以上談話紀錄經當事人（或親
    友）閱讀認為無訛後簽名或捺印」之記載，一般人亦應明白
    當記載內容有不實之情形，均應當場提出異議，並為更正之
    處理，否則即不予簽名以示不服，故而本件異議人既已在該
    談話紀錄表簽名，應可認其於警詢時所述與該談話紀錄表相
    符，當無疑義；況異議人係與行駛在對向車道之機車發生碰
    撞，而參諸異議人與前開被害人之前開陳述，異議人如未駛
    入來車道，何以會發生本件事故，是以，異議人前開所辯，
    顯係事後避就卸責之詞，不足採信。
五、綜上所述，本件異議人前開違規事實，事證明確。從而，原
    處分機關依據前揭道路交通管理處罰條例第四十五條第三款
    、第六十一條第一項第一款、第六十三條第三項前段之規定
    ，裁處異議人罰鍰九百元，並記違規點數共四點，核無違誤
    或不當之處。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                        交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
