【裁判字號】    97,消債更,46
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第46號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人因財務困難，陷於不能清
    償債務之窘境，業依消費者債務清理條例之規定，提出更生
    之聲請，而聲請人之財產現卻遭少數債權人聲請本院強制執
    行扣薪中。為保全聲請人往後履行債務之能力。為此，爰依
    法請求准許裁定停止該對聲請人財產之執行程序，以保全聲
    請人履行債務之能力等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項固定有明文，惟同條例第48條第2 項
    及第69條後段亦有規定，於法院裁定開始更生程序後，除有
    擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開始或繼續訴訟
    及強制執行程序以及更生程序終結時，依第48條規定不得繼
    續之強制執行視為終結。是於法院裁定准予更生程序前，除
    別有緊急或必要情形致更生目的無法達成外，債權人依法得
    訴訟及為強制執行之權利均應不受影響。經查，聲請人並未
    釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急或必要情形，而本
    件聲請人之債權人對於聲請人之薪資債權所為強制執行程序
    ，僅限於聲請人每月得支領之各項薪資（包括薪俸、獎金、
    補助費、研究費…等在內；又所謂獎金包括工作獎金、年終
    獎金、績效獎金、考績獎金、紅利等）之三分之一範圍內，
    並未影響聲請人所需之必要生活費用支出，且更生程序主要
    係以法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得及其他
    固定收入作為更生方案之清債來源，則於法院裁定開始更生
    程序前，聲請人之債權人行使權利及前揭執行程序之繼續，
    顯然並無礙於嗣後聲請人更生程序之進行與更生目的之達成
    ，是本院裁定開始更生程序前，並無停止債權人對於聲請人
    薪資債權強制執行及其他行使債權行為之必要。故聲請人所
    為保全處分之聲請並無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                    民事第一庭    法  官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                  書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
