【裁判字號】    97,聲,1433
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1433號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收扣押物（96年度執聲
字第660 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣參仟零玖拾元均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度速偵字第35
    9 號被告甲○○賭博一案，因被告已經檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 規定為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，
    已於民國97年3 月8 日期滿，扣案之撲克牌1 副及賭資新臺
    幣3090元，係被告所有、供犯罪所用之物及在賭檯上之財物
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署署96年度速偵字第359 號被
    告甲○○賭博一案，業經檢察官於96年2 月14日依刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項及第253 條之2 第1 項第2 款、第4
    款規定處分緩起訴1 年，已於97年3 月8 日緩起訴期滿未經
    撤銷，有該緩起訴處分書1 份在卷可考。扣案之撲克牌1 副
    ，係被告甲○○出資購買，與賭資新臺幣3090元均係被告所
    有、供犯罪所用之物或因犯罪所得之財物，業據被告供明在
    卷。從而，聲請人聲請裁定將上開撲克牌1 副及賭資新臺幣
    3090元宣告沒收之，核無不合，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗告
狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
