【裁判字號】    97,簡,3196
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3196號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一００九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○基於幫助之犯意，提供上開帳戶予前開詐欺集
    團，藉以幫助該詐欺集團意圖為自己不法之所有，以詐術使
    被害人乙○○陷於錯誤，而匯款至被告之帳戶內，核其所為
    ，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪，爰依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。爰
    審酌被告貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動機、目的、
    手段、素行、助長他人犯罪，增加查緝困難，危害他人之財
    產安全及社會穩定，又審酌其犯罪後不知坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一
    項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決送達之日起十日內，向本院提
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
........................................................
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第10098號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街１０４號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳
    戶之存摺、金融卡及印章供他人使用，將幫助他人從事詐欺
    取財之犯行，仍認不違反其本意，竟基於幫助詐欺取財之犯
    意，於民國97年1 月間，在不詳地點，將其申辦之臺灣郵政
    股份有限公司新莊丹鳳郵局（下稱丹鳳郵局）帳戶（帳號00
    00000-0000000 號）之存摺、提款卡及密碼提供予姓名年籍
    不詳之成年人及其所屬之詐欺集團成員使用，幫助該不詳姓
    名年籍成年人及其所屬之詐欺集團成員從事詐欺取財之犯行
    。而上開不詳姓名年籍之成年人及其所屬之詐欺集團成員取
    得上開帳戶後，基於以詐欺取財之犯意，於民國97年1 月23
    日18時20分許，以電話撥打至乙○○家中，佯稱為東森購物
    服務人員，表示乙○○之前購買手機時轉帳設定錯誤，要求
    乙○○持提款卡至ATM 操作以避免重複扣款，致使乙○○陷
    於錯誤，依指示至郵局自動提款機前操作，並匯款新臺幣（
    下同）29,986元至甲○○之上開帳戶內，嗣經乙○○發現有
    異始知受騙而報警處理。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認上揭幫助詐欺犯行，辯稱：其存摺
    、提款卡、密碼等物，於97年1 月間遺失，因工作關係沒空
    去報案云云。經查：
(一)丹鳳郵局（帳號0000000-0000000 號）之帳戶，係由被告所
    申請開設，業據被告供承在卷，並有丹鳳郵局客戶基本資料
    影本1 份附卷可參。而被害人乙○○遭詐欺集團詐騙，匯款
    29,986元至被告上開帳戶等情，業據被害人於警詢中陳述甚
    詳，並有丹鳳郵局客戶交易明細表1紙及被害人匯款單1紙在
    卷可參，是前開帳戶確已遭詐欺集團用以當作詐騙被害人所
    得之匯款帳戶甚明。
(二)被告雖辯稱：其密碼寫於紙條上並隨同金融卡遺失，未報警
    及辦理掛失云云。然衡諸一般人使用金融帳戶提款之習慣，
    為避免遺失存摺或提款卡時，帳戶內之存款遭人盜領，通常
    均將提款卡、存摺與密碼分別存放，而不至於將載有密碼之
    工作證與提款卡同時存放，否則密碼之設定即失其意義；又
    常人在發現自己帳戶遺失後，通常均會立即報警或向金融機
    構掛失止付，以防存款遭盜領，被告於遺失後竟未立即掛失
    或報警，更悖於常情。另自詐騙集團之角度審酌，渠等既知
    利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上
    一般正常之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防
    止拾得或竊得之人盜領其存款或做為不法使用而徒增訟累，
    必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形
    下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並
    誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛
    失止付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘
    冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所
    有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非
    確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確定渠等能自由
    使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。佐以
    本件被害人匯款至被告前開帳戶後，該筆款項隨即遭提領，
    更足見該詐欺集團於向被害人詐欺時，確有把握該帳戶不會
    被帳戶所有人掛失止付，而此等確信，在該帳戶係拾得之情
    況下，實無可能發生。
(三)又按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設帳
    戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證、印章即可辦理
    開戶，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，
    苟見他人不自行申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶使用，
    衡情應可知悉被蒐集之帳戶係被利用為與財產有關之犯罪工
    具。且近來利用人頭帳戶詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該
    等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為
    披載，被告係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍
    提供自己帳戶供他人使用，足認被告確有幫助他人詐欺取財
    之不確定故意至明。
(四)綜上所述，被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信，
    其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。至移送意旨認被告所為係涉犯違反洗錢防制法
    罪嫌云云。惟查刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並非洗錢
    防制法第3 條所稱之重大犯罪，故而對於普通詐欺取財犯罪
    所得加以掩飾或隱匿等，尚不足以構成洗錢防制法所處罰之
    洗錢犯罪行為，移送意旨容有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                          檢  察  官  王  銘  裕
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                          書  記  官
附錄本案參考法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
