【裁判字號】    97,簡,3140
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3140號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9460號），本院判決如后：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實部分：乙○○於97年1 月14日遭毆後所受之
    傷勢為右肩挫淤傷4 ×3 公分、左膝挫淤傷3 ×2 公分、左
    臀挫淤傷3 ×3 公分、右上臂二處挫淤傷2 ×2 公分及2 ×
    2 公分、右下肢挫淤傷3 ×2 公分、左肘二處挫淤傷2 ×2
    公分及2 ×2 公分，應予補充外，其餘犯罪事實、證據均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害二罪。
    被告所為先後二次傷害行為，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告傷害告訴人，顯不尊重他人之身體法益
    ，行為可訾，兼衡被告犯罪動機、目的、手段、犯後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，及定應執行刑，以示懲儆。至被告於97年2 月4
    日為傷害行為所用之掃把，未扣案，亦無證據證明係被告所
    有，自不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑主要條文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
