【裁判字號】    97,聲,532
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第532號
聲  請  人
即  債權人  勝光熱水機工業有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人
即  債務人  萬寶隆營造股份有限公司
法定代理人  己○○
            甲○○
            庚○○○
            戊○○
相  對  人
即  債務人  建盈工程有限公司
法定代理人  丙○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
            庚○○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之清算，應以董事為清算人，公司法第322
    條第1 項前段定有明文。又無限公司之清算，應以全體股東
    為清算人，而有限公司之清算準用無限公司之規定，亦為公
    司法第79條、第113 條所明定。依本院97年度聲字第110 號
    聲請催告行使權利卷所附資料所示，相對人萬寶隆營造股份
    有限公司及建盈工程有限公司業經主管機關分別以民國（下
    同）94年10月17日經授中字第09434823470 號、94年9 月20
    日經授中字第09434795430 號函廢止登記在案，且皆未向本
    院為清算人就任及清算終結之陳報，復據本院依職權查明屬
    實。依前開規定，萬寶隆營造股份有限公司之全體董事即己
    ○○、甲○○、庚○○○、戊○○4 人，建盈工程有限公司
    之全體股東即丙○○、丁○○、戊○○、乙○○、庚○○○
    5 人即為法定清算人，而為上開公司法定代理人，本件聲請
    人之聲請狀僅列萬寶隆營造股份有限公司董事長己○○及建
    盈工程有限公司董事長丙○○為法定代理人，容有誤會，爰
    由本院依職權逕予改列，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院92年度裁全地字第3184號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）101,000 元為擔保金，並經本院92
    年度存字第1543號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因聲請人已於訴訟終結後聲請本院催告相
    對人行使權利，經本院以97年度聲字第110 號發函通知相對
    人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行
    使權利，為此提出本院92年度裁全地字第3184號民事裁定、
    本院92年度存字第1543號提存書、撤回假扣押執行聲請狀、
    板院輔民寧97年度聲字第110號函等影本各1件，聲請發還擔
    保金等語。
四、經查，聲請人聲請本院於92年5 月16日以92年度裁全地字第
    3184號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以92年度執全字第
    1495號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣
    聲請人於96年10月16日具狀向本院執行處撤回假扣押執行程
    序等情，業經本院調取上開卷宗核閱屬實，固堪認已符合「
    訴訟終結」情形。惟聲請人聲請本院催告相對人行使權利，
    雖經本院以95年12月25日板院輔民寧97年度聲字第110 號函
    催告在案，但相對人萬寶隆營造股份有限公司之法定代理人
    應為己○○、甲○○、庚○○○、戊○○4 人，相對人建盈
    工程有限公司之法定代理人則為丙○○、丁○○、戊○○、
    乙○○、庚○○○5 人，已如前述，本院前揭催告行使權利
    函僅分別通知己○○及丙○○，並未向全體法定代理人為之
    ，已據本院調取該聲請催告行使權利卷宗核閱無訛，因此尚
    難謂聲請人已合法催告相對人行使權利而未行使，本件即與
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定「於訴訟終結後定20
    日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使」之要件不
    符，是本件聲請，於法未合，不能准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
