【裁判字號】    97,聲減,297
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第297號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣岩灣技能訓練所）
上列聲請人因受刑人竊盜案件，已經判決罪刑確定，向本院聲請
減刑（97年度聲減字第266 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國96年2 月5 日犯竊盜罪
    ，經本院以96年度訴字第677 號判處有期徒刑8 月確定在案
    ，經查犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯竊盜，核與中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定相符
    ，爰依該減刑條例第8 條第1 項聲請裁定減刑，並依同條例
    第9 條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經查，本件受刑人前於96年2 月5 日因犯竊盜罪，經本院於
    96年6 月20日以96年度訴字第677 號判處有期徒刑8 月，並
    於96年7 月25日確定。嗣因上開竊盜案件符合中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，再由本院於97年4 月
    10日以97年度聲減字第239 號裁定將上開竊盜案件所處有期
    徒刑8 月減為有期徒刑4 月，如易科罰金，以新台幣1 千元
    折算1 日在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院上
    開刑事裁定各1 份在卷可按，應堪認屬為真。因此，檢察官
    所聲請減刑之案件（即上開竊盜案件）前已經本院裁定減刑
    在案，故其復於97年5 月1 日向本院聲請減刑，顯屬重複聲
    請，其聲請於法自有未合，本院當應駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
