【裁判字號】    97,訴,1061
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1061號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七度毒偵字第一六六一號），因被告於本院準備程序中為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十年間因施用毒品違反毒品危害防制條
    例案件，經本院於九十一年一月三十日以九十年度訴字第一
    六六三號判處有期徒刑一年確定，於九十二年十月二十五日
    縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○前於九十年間，因施用毒品案件，經本院以九十年度
    毒聲字第三二三０號裁定送戒治處所強制戒治，於九十一年
    十月二十五日戒治期滿執行完畢釋放。復於九十六年七月間
    因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法
    院於九十七年二月二十二日以九十六年度訴字第一二七八號
    判處有期徒刑十月確定。猶不知悔改，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於九十六年十二月十六日晚間某時許，在臺
    北縣新莊市○○街四十七巷四號住處，以將海洛因置入針筒
    後加水注射入人體之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    於九十六年十二月十七日十四時十分許，在臺北市○○街龍
    山寺公園內為警查獲。
三、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查、本院準備程序中及
    審理時坦承不諱，且被告被查獲時，經警採取之尿液檢體，
    經送行政院衛生署認可之臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司檢驗後確呈毒品鴉片類陽性反應，有該公司九十六年十二
    月二十八日濫用藥物檢驗報告附卷可稽，被告施用第一級毒
    品海洛因之犯行，即堪認定。
二、第查，被告於九十年間，因施用毒品案件，經本院以九十年
    度毒聲字第三二三０號裁定送戒治處所強制戒治，於九十一
    年十月二十五日戒治期滿執行完畢釋放，復於九十六年七月
    間因施用施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北
    地方法院於九十七年二月二十二日以九十六年度訴字第一二
    七八號判處有期徒刑十月確定等情，有臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官九十六年度毒偵字第二三六三號起訴書、臺灣臺
    北地方法院九十六年度訴字第一二七八號判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足憑。被告於強治戒治執行完畢釋
    放後五年內再犯施用毒品之犯行，且經判刑確定，竟再施用
    第一級毒品因而為警查獲，即非屬毒品危害防制條例第二十
    條第三項所定「五年後再犯」之情形，檢察官逕行起訴，要
    無不合（最高法院九十五年台上字一０七一號判決參照）。
    事證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪，其施用毒品前後之持有毒品行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有上揭事實欄記載
    之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    加重其刑。爰審酌被告之素行，漠視法令之禁制，濫用毒品
    戕害己身，顯無悔改之意，惟於他人尚無明顯重大危害，及
    其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
