【裁判字號】    97,聲,1766
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1766號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第818號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑參年。
    理  由
查受刑人甲○○犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（除
附表編號1 偵查機關年度案號應更正為：「臺灣板橋地方法院檢
察署96年度毒偵字第4394、5031號」及編號3 、4 、5 偵查機關
年度案號均應更正為：「臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字
第8267、8268號」外，餘均如聲請人原附表所載）；其中附表編
號3、4、5所示之罪，經本院96年度訴字第4240號判決分別判處
有期徒刑8月、8月、6月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年6月，
經上訴臺灣高等法院後，嗣經撤回上訴確定。茲聲請人以本院為
各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審
核各案卷無異，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
51條第5款，裁定如主文。又被告所犯如附表所示各罪，其應執
行之刑逾6月，依刑法第41條第2項規定，不得易科罰金，附此敘
明。
中    華    民    國    97    年    5     月    7   日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內，敘明抗告理由向本院提出
抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
