【裁判字號】    96,聲,3015
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3015號
聲  請  人
即  債權人  寶華商業銀行股份有限公司（原名泛亞商業銀行股
            份有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○○
            丙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院於民國97年4 月7 日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄及理由欄中關於相對人「王政鴻」之記
載，均應更正為「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第一庭法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
