【裁判字號】    97,訴,1117
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1117號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
                    現於臺灣桃園監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年毒偵字第1139號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序獨任審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第
    一、二級毒品海洛因及甲基安非他命後，進而施用，其持有
    之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告所犯上開二罪，犯意各別，罪名互殊，應予分論併罰。
    又被告曾受有如附件起訴書犯罪事實欄所示之有期徒刑執行
    完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於上
    開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前有施用毒品之犯行，仍意志不堅，再次施用毒品
    ，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及施用毒品者均
    具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，犯罪
    心態與一般刑事犯罪之本質不同，非難性較低等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5
 款，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月     7     日
                  刑事第六庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
