【裁判字號】    97,簡,3019
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3019號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第四六六○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又於公務員依法執行職務
時，當場侮辱，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除證據(二)更正為「證人簡憶茹於警詢及偵查中之証述；
    證人甲○○於偵查中之証述」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之對於
    執行職務公務員施強暴罪、同法第一百四十條第一項之對於
    依法執行職務之公務員當場侮辱罪。被告所犯上開二罪，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告素行良好、犯
    罪動機、目的、手段、對執勤員警所生身體上之傷害及恣意
    侮辱以致對公權力威信所生之危害程度，兼衡其犯罪後坦承
    犯行態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知如易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，亦諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百三十五條第一項、第一百四十
    條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款、刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百三十五條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
刑法第一百四十條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
