【裁判字號】    97,簡,3614
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3614號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四七七０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
   事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，補充「甲○○前於民國九十一年間因施用毒
    品案件，經本院以九十一年度訴字第一八六二號判決應執行
    有期徒刑十月確定，於九十三年八月二十五日縮刑期滿執行
    完畢。又於九十五年間因施用毒品案件，經本院以九十五年
    度上訴字第三七三四號判處有期徒刑十月確定；復於九十五
    年因搶奪案件，經本院以九十五年度訴字第一八四五號判處
    有期徒刑一年，上訴後經最高法院駁回上訴確定；另因詐欺
    案件，經本院以九十五年度簡字第六五五八號判處有期徒刑
    四月確定，上開三罪經減刑及定應執行有期徒刑一年，於九
    十六年七月十六日執行完畢，猶不知悔改」，其餘犯罪事實
    、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告前有犯罪事實欄所載之犯罪執行完畢紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其受有期徒刑之執行完
    畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告前有
    搶奪、詐欺等財產犯罪紀錄，素行不佳，及其犯罪之動機、
    目的、手段，所竊取財物之價值共計新臺幣一萬六千五百元
    ，及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                      交通法庭  法   官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
