【裁判字號】    97,易,1375
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1375號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第184號），本院認為不得以簡易處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○與乙○○同係在監理所
    代辦相關手續之業者。甲○○竟於民國96年10月5日上午8時
    10分許，在臺北縣樹林市○○路248巷7號「臺北區監理所Ａ
    棟」門前，見乙○○因在所內圓環隨機攔下機車而取得代辦
    報廢手續機會，於其辦完手續，走出大門時，竟基於傷害之
    故意，徒手毆打乙○○嘴部及胸部，致乙○○受有上、下唇
    內各擦傷（嘴唇上有血跡）等傷害。案經被害人乙○○訴由
    臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。又檢察官聲請以
    簡易判決處刑之案件，法院於審理後，認應為無罪、免訴、
    不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    同法第452條、第45 1條之1第4項但書第3款規定明確。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○之傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第277條第1 項之罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於97年2 月20日撤回其
    告訴，有撤回告訴狀1 件在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法452條、第303條第3款、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月   7      日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
