【裁判字號】    97,聲,960
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第960號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  永慶房屋仲介股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第八五０號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣貳拾陸萬陸仟肆佰元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假執行事件，聲請人
    前依鈞院97年度板簡字第150 號民事判決，為相對人預供擔
    保，並以鈞院97年度存字第850 號提存事件提存後，免為假
    執行在案。茲因兩造間之本案訴訟業經鈞院97年度簡上字第
    61號酌定調解條款，其中相對人同意聲請人取回前開假執行
    所提存之反擔保金，為此提出鈞院97年度板簡字第150 號民
    事判決、97年度存字第850 號提存書等影本各1 件，聲請發
    還擔保金等語。
三、經查聲請人係依本院於民國97年1 月23日所為之97年度板簡
    字第150 號准予假執行判決，為相對人預供擔保後，免為假
    執行在案，嗣雙方當事人於本院97年度簡上字第61號事件調
    解成立，相對人即受擔保利益人於調解筆錄中同意聲請人取
    回前開假執行所提存之反擔保金等情，業據調取本院97年度
    存字第850 號擔保提存卷、97年度簡上字第61號調解筆錄核
    閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形
    。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許
    。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
