【裁判字號】    96,交聲,1993
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1993號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  勝泰交通企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於中華民國九十六年十一月二十一日所為裁
決處分（北監營裁字裁四０－Ｃ00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人勝泰交通企業有限公司所
    有之車號六一六－ＮＡ號營業小客車，於民國九十六年九月
    十日十時十三分，因駕駛人欲至加油站上廁所而將上開車輛
    臨時停放在臺北縣新店市○○路○段二０三號旁之加油站出
    入口，經警掣單舉發並遭拖吊，然上開車輛雖係停放在加油
    站內之出入口，但並不妨礙交通及車輛進入，為此聲明異議
    ，請求撤銷原處分云云。
二、按「汽車停車時，應依下列規定：．．．三機場、車站、碼
    頭、學校、娛樂、展覽、競技、市場或其他公共場所出、入
    口及消防栓之前，不得停車，道路交通安全規則第一百十二
    條第一項第三款定有明文。次按汽車駕駛人停車時，有下列
    情形之一者，處新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下
    罰鍰：．．．三在機場、車站、碼頭、學校、娛樂、展覽、
    競技、市場、或其他公共場所出、入口或消防栓之前停車，
    道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第三款亦定有明文
    。
四、經查：本件異議人即受處分人所有之車號六一六－ＮＡ號營
    業小客車，確有於上開時間、地點，停放在臺北縣新店市○
    ○路○段二０三號旁即加油站之出入口處之事實，此為異議
    人所不否認，並有臺北縣政府警察局九十六年九月十日北縣
    警交字第Ｃ00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單一紙附卷可稽，且經臺北縣政府新店分局於九十六年
    十一月八日北縣警店交裁字第０九六００五六五八三號函覆
    甚明，堪信為真實。又按，依道路交通管理處罰條例第五十
    六條第一項第三款之規定觀之，該條款之立法目的乃在於因
    該等處所之人車來往頻繁，為避免影響人車出入，故禁止停
    車；而加油站亦係供車輛出入加油之公共場所，應無疑義，
    且其出、入口與主要幹道交會處，會形成車輛出入頻繁之路
    口，與上揭條例所例示之公共場所出、入口之性質相同，是
    汽車駕駛人停車時，對於車輛出入頻繁之加油站出、入口不
    得停車之規定應知之甚稔，不得諉為不知，亦不得以其停放
    時無礙車輛進出而不予遵循，否則交通秩序將無法維持，法
    規之訂定亦將成為具文。從而，堪認異議人確有在公共場所
    （即加油站）出、入口停車之違規行為，洵屬有據。
五、綜上所述，異議人前開違規事實，事證明確，原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第三款規定裁處受
    處分人罰鍰九百元，核無違誤或不當之處。是本件異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                    交通法庭  法  官  王士珮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
