【裁判字號】    96,易,3340
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3340號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8145號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院改行
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第3229號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國90年10月9 日入臺
    北戒治所強制戒治，期間經本院以91年度毒聲字第1397號裁
    定停止戒治，於91年5 月27日出戒治所，停止強制戒治部分
    因於91年9 月24日期滿未經撤銷而視為執行完畢，同時經檢
    察官提起公訴，由本院以90年度易字第3833號判處有期徒刑
    8 月，並經臺灣高等法院以91年度易字第821 號駁回上訴確
    定，於93年1 月7 日縮刑期滿執行完畢。再因施用毒品案件
    ，經本院以95年度易字第955 號判處有期徒刑8 月，並經臺
    灣高等法院以96年度上易字第109 號駁回上訴確定，嗣經減
    為有期徒刑4 月確定，現正執行中。詎猶不思悛悔，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開強制戒治執行
    完畢後5 年內之96年7 月13日某時，在臺北縣新莊市○○路
    租屋處，以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器上燒烤而
    吸食其濃煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於96年7 月15日下午6 時許，為警在臺北縣新莊市○○街與
    自強街口查獲，經採集甲○○尿液送驗，結果呈安非他命類
    陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢檢察官偵查起訴。本院於準備程序程序進行中，被告就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並
    聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，且被告經警於96年7 月15日採集其尿液檢體送驗結
    果，呈安非他命類陽性反應，亦有臺北縣政府警察局新莊分
    局偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名代碼對照表、臺灣
    檢驗科技股份有限公司96年8 月1 日報告編號CH/2007/7125
    6 號濫用藥物尿液檢驗報告各1 份附卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符，洵堪採為認定事實之依據。事證明確，被告
    犯行已堪認定。此外，被告前因施用毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第3229號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90
    年10月9 日入臺北戒治所強制戒治，期間經本院以91年度毒
    聲字第1397號裁定停止戒治，於91年5 月27日出戒治所，停
    止強制戒治部分因於91年9 月24日期滿未經撤銷而視為執行
    完畢，同時經檢察官提起公訴，由本院以90年度易字第3833
    號判處有期徒刑8 月，並經臺灣高等法院以91年度易字第
    821 號駁回上訴確定，於93年1 月7 日縮刑期滿執行完畢等
    情，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，被告
    於上開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品
    犯行，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告因施用毒品案件，經本院以90年
    度易字第3833號判處有期徒刑8 月確定，甫於93年1 月7 日
    縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送強制
    戒治，並有經法院判刑之前科記錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令
    禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚佳，且施用毒品所生危害，實以自戕身心健
    康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重
    大之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                      刑事第十六庭   法  官   曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                     書記官   謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
