【裁判字號】    97,交簡,1932
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1932號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9010號），本院判決如后：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。應執行有期徒刑壹年貳月，緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸二罪
    。被告先後所犯二次肇事逃逸行為，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告駕車肇事致人受傷，竟未下車查
    看給予傷者必要之救助，或迅速報警處理，反逃逸離去，陷
    被害人於求援無著及求償無門之危險，行為可訾，應予非難
    ，惟念其事後已與被害人丙○○、丁○○、乙○○成立調解
    ，有臺北縣板橋市調解委員會調解筆錄影本4 紙在卷可稽，
    兼衡被告素行、犯罪動機及犯罪後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定應執行刑，以示懲儆。末查，被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一紙在卷可按，其因一時失慮，觸犯本件犯行，經
    此科刑教訓後，當知所警惕，且其已與被害人成立調解，業
    如前述，因認上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    諭知緩刑四年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第51條第5 款、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                      交通法庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
