【裁判字號】    97,簡,3720
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3720號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1849號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳
玖陸捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實及證據欄
    中：「取樣餘重」，均更正為：「驗餘淨重」，另證據部分
    補充：「並有交通部民用航空局航空醫務中心97年3 月5 日
    航藥鑑字第0971174 號毒品鑑定書1 紙在卷可佐」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行非佳，前曾恣意濫用毒品，戕害己身，顯無
    悔改之意，惟於他人尚無明顯重大危害，及其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、扣案之第2 級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.2968公克
    ），屬第2 級毒品（其內毒品與外袋及外罐無法析離完盡，
    應概認屬查獲之毒品），不問屬何人所有，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
