【裁判字號】    97,簡,3633
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3633號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8017號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊
盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄更正為
    ：「遭不詳之人撿拾或竊取，而丟棄該處之離本人所持有之
    物」、「扣得鑰匙1 支」；證據欄補充：「鑰匙1 支扣案」
    ；暨應適用法條欄更正為：「刑法第337 條之侵占離本人所
    持有之物罪」，並補充：「扣案之鑰匙1 支，為被告所有，
    且供其竊盜所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目
    的、手段、所侵占及竊得財物之價值，及其犯罪後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭
    知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第337 條、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1條 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第337條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
