【裁判字號】    97,簡,2952
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2952號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四七八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知一般人取得他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切
    相關，且取得他人帳戶之目的在於掩飾犯行不易遭人追查，
    竟基於幫助他人詐欺之不確定故意，於民國九十六年十一月
    三日前某日，因見報紙有廣告應徵工作，乃依對方要求，在
    臺北縣板橋市○○路上麥當勞速食店內，將其在中華郵政股
    份有限公司新莊後港路郵局開設之帳戶帳號為000000
    00000000號之帳戶連同存摺、提款卡及密碼等物，
    交予真實姓名年籍不詳之成年人，而容任該不詳之成年人將
    上開帳戶轉供詐欺集團使用遂行詐欺犯罪。該犯罪集團於取
    得前揭帳戶存摺、提款卡及密碼後，乃基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於九十六年十一月三日撥打電話與鍾添順，向
    其佯稱前所簽收之送貨單填寫錯誤，誤簽為一年十二期的表
    格，指示其前往郵局提款機操作更正，使鍾添順不疑有他、
    陷於錯誤，於當日前往提款機操作，並因此轉帳新臺幣二萬
    九千九百八十九元至甲○○所開設之上開郵局帳戶內，嗣鍾
    添順發覺有異，經查證後始知受騙。案經臺北縣政府警察局
    新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
    本件被告甲○○雖坦承上開帳戶為其所申辦，且曾將該帳戶
    存摺、提款卡及密碼交予不詳男子等事實，惟辯稱：伊當時
    要應徵工作，想說帳戶裡面沒有錢，應該沒有關係云云。經
    查：被害人鍾添順於上開時間，接獲詐欺集團電話因而受詐
    騙等事實，業據被害人鍾添順於警詢時指述明確，並有桃園
    縣政府警察局中壢分局大崙派出所受理各類案件紀錄表、受
    理刑事案件辦案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、自動櫃員機交易明細表
    影本、中華郵政股份有限公司新莊後港路郵局帳戶開戶基本
    資料與歷史交易明細表等在卷可稽。是被告前揭帳戶遭詐欺
    集團使用，供作被害人匯款及詐欺集團成員取款用之事實，
    堪予認屬實。又被告雖以前開情詞置辯，惟金融機構帳戶乃
    個人作存、提款、轉帳等財產之金錢支配處分之用，對個人
    權益影響甚大，縱令需交付他人使用，亦必基於特殊之親密
    或信賴關係。況不肖之徒為掩飾不法行徑，避免執法人員之
    追究處罰，經常利用他人帳戶之存摺、提款卡及密碼轉帳或
    提領犯罪所得，藉以掩蓋犯罪行為之情形，業經新聞及電視
    等大眾傳播系統廣為披露，政府亦宣導民眾注意防範。則一
    般人本於生活經驗及認識，在客觀上應已預見完全不相識之
    人要求提供金融機構存款帳戶之存摺、提款卡及密碼供其使
    用之行徑，輒與利用該帳戶進行詐欺此財產性犯罪之工具有
    密切關聯。本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨）。本件被告甲○○將其
    申請開立金融帳戶之存摺、提款卡及密碼等物交予真實姓名
    不詳之成年人轉供詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害
    人等實行詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行
    詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑
    法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法
    第三十條第一項、刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取
    財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為
    幫助犯，業如上述，爰依刑法第三十條第二項規定，依正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告任意將其金融帳戶交予不法詐欺集
    團使用，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機
    關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所
    得之財物，危害被害人財產安全及社會治安，惟考量被告並
    非實際遂行詐欺犯行之人及其品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段，暨犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
