【裁判字號】    97,易,520
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第520號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第694 、722 號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣貳仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日，扣案之甲基安非他
命殘渣袋壹個沒收銷燬之、吸食器貳支沒收。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命
殘渣袋壹個沒收銷燬之、吸食器貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，其
    於施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告上開2 次施用甲基
    安非他命之犯行，犯意各別，應予分論併罰。又被告曾受有
    如附件起訴書犯罪事實欄所示之有期徒刑執行完畢，此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於上開有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有
    施用毒品之犯行，仍意志不堅，再次施用毒品，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念
    其犯後坦承犯行，態度良好，及施用毒品者均具有相當程度
    之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，犯罪心態與一般刑
    事犯罪之本質不同，非難性較低等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，暨定應執行刑及
    易科罰金之折算標準。扣案含甲基安非他命之殘渣袋1 個，
    因內含量微無法秤重且無法析離之甲基安非他命，故不問屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定宣告沒收銷燬之。另扣案之吸食器2 支，則係被告所有供
    施用毒品所用之物，業據其於審理時供明在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決
如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月     7     日
                  刑事第六庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
