【裁判字號】    97,交簡,1940
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1940號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8890號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣貳萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛交通工具，竟於民國97年3 月6 日晚間
    7 時許，於臺北縣中和市堤防某處友人住處，飲用威士忌酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號
    碼BDS-425 號普通重型機車，嗣於同日晚間9 時20分許，於
    行經臺北縣中和市○○路、環河路口時，經警攔檢，於同日
    晚間9 時37分許，對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣
    酒精濃度達每公升0.65毫克，而查悉上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵查中坦承不諱
    ，並有臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表、臺北縣政府警察局中和分局汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1 件附卷可稽。本件事證明確，被告之犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.65毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  交通法庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                      97年度偵字第8890號│
│    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○ 月○○日生）  │
│                     住臺北市○○區○○街61巷18之2號2樓 │
│                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號   │
│上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處│
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：            │
│            犯罪事實                                    │
│一、甲○○明知酒醉不能安全駕駛機車，竟於民國97年3月6日21│
│    時20分許，駕駛ＢＤＳ─425號機車，經台北縣中和市○○ ○
○    路與環河路口時為警查獲，測得酒精濃度為0．65ＭＧ／Ｌ │
│    ，超過法定值0．55ＭＧ／Ｌ。                         │
│二、案經台北縣政府警察局中和分局報告偵辦。              │
│            證據並所犯法條                              │
│一、上開事實，業經被告於警詢及偵查中坦承不諱，並有酒測值│
│    表、觀察紀錄表各1張在卷可證，被告犯行堪以認定。     │
│二、核被告所為，犯刑法第185條之3之罪嫌，應請依法論科。  │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此 致                                               │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中      華      民      國  97    年  4   月  11      日│
│                                檢  察  官  邱  茂  榮  │
│上正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    97    年    4     月    21    日│
│                                書  記  官  王  家  琪  │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
