【裁判字號】    97,聲減,296
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第296號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
受刑人甲○○於民國93年2 月間因槍砲彈藥刀械管制條例案件，
經本院於94年7 月29日以94年度訴字第792 號判決，判處有期徒
刑1 年，併科罰金新台幣1 萬元，罰金如易服勞役以新台幣900
元折算1 日，緩刑4 年確定；然前揭緩刑宣告嗣經本院以97年度
撤緩字第46號裁定撤銷等情，有前開案號判決、裁定等在卷可稽
。又受刑人業以其前揭槍砲彈藥刀械管制條例案件犯罪時間在96
年4 月24日以前，合於減刑規定，依中華民國九十六年罪犯減刑
條例聲請減刑，並經本院於97年4 月16日以97年度聲減字第260
號裁定，減為有期徒刑6 月，併科罰金新台幣5 千元，罰金如易
服勞役以新台幣900 元折算1 日在案乙節，亦有本院97年度聲減
字第260 號裁定、臺灣高等法院被告減刑案件紀錄表1 紙在卷可
稽。茲檢察官就同一案件聲請本院減刑，自係違反一事不再理原
則，為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
