【裁判字號】    97,聲,1055
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1055號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○原名張文原.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬伍仟柒
佰伍拾元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年
利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還消費借貸款
    事件，經鈞院97年度訴字第127 號判決訴訟費用由相對人負
    擔並確定在案，爰聲請確定訴訟費用額等語。
三、查本院97年度訴字第127 號判決主文第2 項係判命相對人負
    擔訴訟費用，全案並已確定，而聲請人就本件則已預納第一
    審裁判費新台幣25,750元，此外別無其他裁判費用之預納等
    情，業經本院調卷查明無訛，爰依聲請確定本件相對人應賠
    償聲請人之訴訟費用額如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
