【裁判字號】    97,聲,1735
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1735號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反藥事法案件，聲請人聲請沒入保證金（97
年執聲沒字第335號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反藥事法
    案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額
    新臺幣10萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。查: 被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於97年度執字第899 號案件執行時依法傳喚，無正當理由
    不到案執行，再經該署檢察官囑託臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官逕行拘提代為執行，亦經該署檢察官依法派警拘提被
    告無著，又具保人經通知復未遵期通知或帶同被告到案接受
    執行等情，此有送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署通知、
    拘票暨拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、
    保證金收據影本等件在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未
    到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表附卷足憑，是被告顯已逃匿，揆諸前揭
    規定，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
