【裁判字號】    97,易,1394
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1394號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6210號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○明知一般人無故取得他人金融帳
    戶使用，常與財產犯罪之需要密切相關，而可預見收集他人
    之金融帳戶使用者，可能係將該帳戶作為實施詐欺取財之用
    ，但仍基於縱若有人持以實施詐欺取財犯罪亦無違反其本意
    之幫助犯意，於民國96年2 月初，在臺北縣某處，以快遞遞
    送之方式，將其所有第一商業銀行泰山分行帳戶（帳號0000
    00000000）之存摺、提款卡、密碼交付予某真實姓名年籍不
    詳之成年人士使用，以此方式，幫助該名成年人士遂行其向
    他人實施詐欺取財之目的。嗣上開人士所屬詐欺集團中之某
    真實姓名年籍不詳之人基於意圖為自己不法所有之犯意，向
    乙○○佯稱係同學身分，急需款項救急等語，使乙○○陷於
    錯誤，隨即依對方指示，匯款新臺幣（下同）2 萬元至被告
    所提供之前開帳戶，嗣因乙○○發覺有異報警而循線查獲，
    因認被告涉有刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助詐欺
    取財罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；依第8 條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8 條、第303 條
    第7 款、第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理
    之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最
    高法院60年台非字第77號著有判例。
三、經查，被告甲○○基於幫助詐欺取財之犯意，於96年1 月初
    ，將其前向第一商業銀行泰山分行申請開設之帳號00000000
    000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，在不詳地點，交付並告
    知某不詳真實姓名年籍之人，而該不詳真實姓名年籍之人所
    屬之詐欺集團取得前開存摺、提款卡及密碼後，即基於意圖
    為自己不法所有之詐欺犯意，由該犯罪集團中不詳真實姓名
    年籍之成年女子，於96年1 月11、12日，致電吳雅晴，佯稱
    係吳雅晴之老師，因周轉不靈欲向吳雅晴借貸款項云云，致
    吳雅晴陷於錯誤，依指示分別於96年1 月11、12日匯款共計
    4 萬元至被告上開第一商業銀行帳戶內之事實，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於97年3 月25日以97年度偵字第
    7058號聲請簡易判決處刑，並於97年4 月9 日繫屬於臺灣高
    雄地方法院，現由臺灣高雄地方法院以97年度審簡字第1455
    號審理中，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年度偵字第
    7058號聲請簡易判決處刑書、本院電話紀錄查詢表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而本件公訴人於97
    年3 月24日以97年度偵字第6210號起訴被告於96年2 月初（
    應係96年1 月間之誤，因本件被害人乙○○係於96年1 月16
    日下午1 時15分許接獲詐欺集團成員來電，佯稱係乙○○之
    高職同學，亟需用錢云云，致乙○○陷於錯誤，而於同日下
    午2 時37分許，至自動櫃員機操作轉帳2 萬元至被告上開第
    一商業銀行帳戶內，是被告交付上開第一商業銀行帳戶存摺
    、提款卡、密碼之時間應係在96年1 月間而非96年2 月初）
    ，以快遞方式遞送上開第一商業銀行帳戶之存摺、提款卡、
    密碼予真實姓名年籍不詳之成年人，嗣該成年人所屬之詐騙
    集團份子取得被告上開第一商業銀行帳戶後，即基於意圖為
    自己不法所有之犯意，於96年1 月16日下午1 時15分許，致
    電乙○○，佯稱係乙○○之高職同學，亟需用錢云云，致乙
    ○○陷於錯誤，而於同日下午2 時37分許，至自動櫃員機操
    作轉帳2 萬元至被告上開第一商業銀行帳戶內，涉嫌幫助詐
    欺取財罪嫌部分，與前述繫屬於臺灣高雄地方法院之案件，
    二者所提供之帳戶乃係同一，被告一個提供帳戶之行為，幫
    助他人詐騙多人，觸犯多個詐欺取財罪，堪認此部分與前述
    繫屬於臺灣高雄地方法院之案件應屬想像競合犯之範疇，為
    裁判上一罪之同一案件。從而，臺灣高雄地方法院為被告犯
    罪地之法院，本院為被告所在地之法院，對被告均有管轄權
    ，而前述案件係於97年4 月9 日繫屬於臺灣高雄地方法院，
    於97年4 月21日始繫屬於本院，本院繫屬在後，又未由共同
    之直接上級法院裁定由繫屬在後之法院審判，本院自不得為
    實體上之裁判。揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第8 條、第303 條第
    7 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十六庭    法  官      曾淑娟
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官      謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
