【裁判字號】    96,簡,6282
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6282號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第25899號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同擅自以公開演出之方法，侵害他人之著作財產權，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之金嗓伴唱機台、遙控器壹台及點歌簿壹本均沒收
。
甲○○共同擅自以公開演出之方法，侵害他人之著作財產權，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之金嗓伴唱機台、遙控器壹台及點歌簿壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中記載之金嗓伴唱機型
    號更正為「OK-1600S」，另補充更正「甲○○乃自民國94年
    12月30日收受告訴人通知其侵害告訴人著作權之存證信函時
    起，已明確知悉乙○○所寄放之伴唱機內有未經美華影音科
    技股份有限公司同意或授權而重製之歌曲，係侵害著作財產
    權之重製物，詎甲○○仍與乙○○共同基於侵害著作財產權
    之犯意聯絡」，理由部分補充「被告甲○○雖否認有何侵害
    他人之著作財產權之犯意，辯稱被告傅說所寄放之金嗓伴唱
    機為合法機台，都有版權，我一時也無法查證，就和傅簽約
    了云云，然查：告訴人有於94年12月29日郵寄存證信函與被
    告甲○○，通知其侵害告訴人著作權一事，告訴人並於94年
    12月30日收到回執乙節，經告訴人代理人游淑晴於偵查中指
    述明確，且被告甲○○於偵查中亦不否認確有收到告訴人之
    存證信函等語在卷（見偵查卷第122 至123 頁），並有本院
    卷附之告訴人所提出台北民權郵局000168之2 郵局存證信函
    第3300號暨該等存證信函於94年12月30日經甲○○簽收之中
    華民國郵政掛號郵件收件回執在卷可稽，則被告甲○○自94
    年12月30日收受告訴人通知其侵害告訴人著作權之存證信函
    時起，自已明確知悉被告乙○○所寄放之伴唱機內有未經美
    華公司同意或授權而重製之上開歌曲，係侵害著作財產權之
    重製物，詎甲○○仍繼續與以擺放，甲○○有侵害著作財產
    權之犯意酌然甚明，況以被告甲○○遭查獲前已擺放扣案3
    台伴唱機供店內客人點唱達8 個月多之久（即自94年12月起
    至95年8 月止），且甲○○復與乙○○就伴唱機內所收取之
    金額採取五五分帳瓜分所得，被告甲○○自應充分詳查核對
    該等被告乙○○所寄放之伴唱機內之歌曲究有無獲得權利人
    之同意或授權，始得提供顧客點唱而為公開演出，惟甲○○
    竟未為此查核，即容許他人點唱，致侵害權利人之著作財產
    權，其前揭所辯，容係事後卸責之詞，委無足取」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯著作權法第92條之擅自
    公開演出罪。被告二人就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應依刑法第28條規定，論以共同正犯。另按刑法雖經立法
    院通過修正，於民國94年2 月2 日經總統公布修正，並自95
    年7 月1 日生效，惟刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不
    法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院95年
    度臺上字第1079號判決要旨可資參照。本件被告甲○○為「
    春風卡拉ok」之負責人，自94年12月2 日起迄95年8 月15日
    ，與被告乙○○，因經營上開「春風卡拉ok」而各有多次擅
    自以公開演出之方法侵害他人音樂著作之行為，具有不斷反
    覆實施之特性，且時間密接，手法相同，即無庸細究行為次
    數，可認均係實質上一罪，屬集合犯行為，自應各僅論以擅
    自公開演出一罪；是公訴人雖認被告2 人所為上開犯行各次
    行為時間緊接，犯罪構成要件相同，均係基於概括犯意而為
    ，應依刑法第2 條第1 項適用較有利於被告行為時即修正前
    刑法第56條，論以連續犯等語，容有誤會。再按，本件被告
    2 人擅自以公開演出之方法而侵害他人著作財產權之起始時
    間雖在95年7 月1 日刑法修正條文施行前，惟被告等上開犯
    罪行為之終了時間係於新法施行之後，自無行為後法律變更
    可言，而無刑法第2 條之適用，本件即應逕用新修正刑法之
    規定，併此敘明。又被告乙○○曾因違反國家安全法案，經
    本院以95年簡字600 號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年
    6 月27日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足憑，是其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告2 人不尊重他人智慧之結晶，擅自侵害他人智慧
    財產權，致告訴人財產受損，兼衡渠等各自之犯罪動機、目
    的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    如易科罰金之折算標準。末按被告2 人之犯罪時間均係在96
    年4 月24日之前，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款之規定各減其宣告刑二分之一，並各諭知易
    科罰金折算標準。扣案之金嗓伴唱機3 台、遙控器1 台及點
    歌簿1 本，係被告乙○○所有供其與被告甲○○共犯本件犯
    罪所用之物，爰依著作權法第98條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條，刑法第11
    條前段、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    7      日
                  刑事第十九庭  法  官   陳 明 偉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   強 梅 芳
中    華    民    國    97    年    5    月    7      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
