【裁判字號】    97,簡,3460
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3460號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二七七０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第七行應將「九十五
    年八月二十六日十四時許」更正為「九十四年八月二十六日
    十四時許」，並將犯罪事實部分第八行「接續」二字刪除之
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法第四十一條業經修正，茲比較新舊法，
    以被告行為時之舊法較為有利，爰依刑法第二條第一項前段
    規定，就上開法條適用修正前刑法之規定。是核被告上開所
    為，係犯刑法第三十條、刑法第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依同法第三十條第
    二項規定減輕其刑（被告行為後，刑法第三十條雖經修正公
    布，並自九十五年七月一日起施行。然觀諸修正前後幫助犯
    之規定，僅有文字之修正，無關成立幫助犯內容之實質之變
    更，不屬法律之變更，應逕適用修正後之規定，無須比較適
    用，併此敘明）。爰審酌被告貪圖一己之私利而為本案犯行
    之犯罪動機、目的、手段、素行、助長他人犯罪，增加查緝
    困難，危害不特定多數人之財產安全及社會穩定，及查獲後
    猶飾詞否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修
    正前之刑法第四十一條第一項前段之規定諭知易科罰金之折
    算標準。末按，本件被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例業已制定，經總統於九十六年七月四日公布，同年月
    十六日生效施行，查本件被告犯罪時間，係在九十六年四月
    二十四日以前，核諸該減刑條例第二條第一項、第三條等規
    定，合於減刑條件，爰依該條例第二條第一項第三款規定減
    其宣告刑二分之一。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項
    前段、第二項、第三百三十九條第一項、修正前第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一項前段、修正前第
    二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
........................................................
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2770號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段140巷18
                        8之4號
                        居臺北縣板橋市○○路○段140巷18
                        之4號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○應能預見提供個人金融機構帳戶與他人使用，將幫助
    犯罪集團或不法分子實施詐欺或其他財產犯罪，竟仍基於幫
    助詐欺之不確定故意，於民國94年8月18日後之某日，在不
    詳地點，將其前94年8月18日於臺灣郵政股份有限公司（下
    稱臺灣郵政公司）板橋八甲郵局所申請之帳號000000000000
    00號存摺、提款卡及密碼交付真實姓名年籍不詳之詐騙集團
    成員，以供詐騙集團成員使用。嗣於民國95年8月26日14時
    許，該詐騙集團成員以撥打電話之方式，接續向甲○○佯稱
    係中國信託商業銀行及內政部警政署刑事警察局人員，因其
    帳戶資料外洩，為防免帳戶內之款項遭盜領，須依指示將帳
    戶款項暫時存入指定帳戶，致使甲○○陷於錯誤，而依該詐
    騙集團成員指示，於同日16時58分許匯款新臺幣（下同）6
    萬3,000元至乙○○前開郵局帳戶內。嗣經甲○○發覺遭人
    詐騙後，報警處理。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於
    94年間，在臺北縣板橋市○○路○段住處遺失前開郵局存摺
    、提款卡，伊將密碼書寫在存簿上與提款卡一同放置，失竊
    後伊有以電話報案，但員警沒有幫伊制作筆錄云云。經查：
    被害人甲○○因受詐騙集團成員所騙，而轉帳至被告上揭帳
    戶等情，業經被害人於警詢時指訴綦詳，並有被告上揭帳戶
    開戶基本資料及歷史交易明細資料各1份、被害人所提供之
    郵政國內匯款執據1紙附卷可稽，足認被告上開帳戶確係詐
    騙集團犯罪所用之帳戶。又依一般社會常情，欲使用提款卡
    領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操
    作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，若非帳戶所有
    人同意、授權而告知提款卡密碼等情況，單純持有提款卡之
    人，欲隨機輸入號碼而領取款項之機會，以現今提款卡密碼
    之設計，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機
    率微乎其微；且稍有社會歷練、經驗之人，均知提款卡應與
    其存摺、印鑑章、密碼分別保存，或將密碼牢記於心，而不
    任意在任何物體上標示或載明密碼，以免徒增款項遭人盜領
    之風險，又金融存款帳戶事關存戶個人財產權益，存款帳戶
    與提款卡結合，更具專有性，若落入不明人士，極易被利用
    為取贓之犯罪工具。況個人金融帳戶乃個人理財之重要工具
    ，一旦遺失，一般人均會立即向開戶銀行申請掛失或向警察
    機關報案，以免個人帳戶遭不法使用為是，惟被告所有上開
    郵局帳戶迄今均未掛失，業經被告於偵查中供承明確，且衡
    情員警於接獲民眾住處物品遭竊報案後，亦無置之不理而未
    制作警詢筆錄之理，是被告前揭所辯顯與常情有悖。再參以
    近年來詐騙集團橫行，政府對詐騙集團慣用他人帳戶從事詐
    欺之宣導不遺餘力，是一般人均有妥為保管提款卡及其密碼
    、存摺，以防止他人任意使用之認識，此亦應為被告所知。
    職此，被告上開所辯，均與常情相違，顯係卸責之詞，洵無
    足採，是其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，請依同法第30條第2項之規定，依正犯之
    刑減輕之。末請審酌被告提供帳戶及相關資料與不法詐騙集
    團，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成被害人財物損失
    ，更使不法詐欺集團得以順利掩飾其犯罪所得財物，且犯後
    更亟欲脫罪未表悔悟等情，從重量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              檢察官  郭  峻  豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官
附錄本案參考法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
