【裁判字號】    97,訴,1106
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1106號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第704 號），被告於準備程序中對被訴事實為認罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第809 號
    裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於民國96年
    5 月30日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以96年度毒偵字第1932、2157號為不起訴處分確定。
    詎其猶不知悔改，另基於施用甲基非他命及海洛因之犯意，
    於上開觀察勒戒執行完畢後5 年內之96年1 月5 日19時36分
    為警採尿前26小時內之某時，在臺北縣樹林市○○路87 號9
    樓處內，將海洛因及甲基安非他命粉末混合後，同時施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年
    1 月5 日15時許，因警前往上開住處訪查，於徵其同意採尿
    送鑑後，於嗎啡類、甲基安非他命類均呈陽性反應而查悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後，經採集其尿液檢體送驗結果，確呈嗎啡及甲基安非他
    命類之陽性反應，有臺灣檢驗科技股份股份有限公司97年1
    月22日出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 份附卷可稽。再按
    海洛因施用入人體後水解還原成嗎啡，再循嗎啡之代謝方式
    排出體外；尿液中能否驗出嗎啡陽性反應，與其投與量、投
    與途徑、採尿時間、個人體質及檢測方法之靈敏度有關，國
    外曾有文獻報導注射6 毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡
    之平均可檢出時限約為26小時，業據行政院衛生署藥物食品
    檢驗局分別以73藥檢壹字第030221號函及81藥檢壹字第8114
    88 5號函釋明在案。甲基安非他命或海洛因大多分開使用
    ，惟於下列情況會有混用：(1)有些海洛因使用者喜好加入甲
    基安非他命以增加其舒暢感覺；(2)原先使用甲基安非他命者
    開始嘗試使用海洛因時；(3)有些海洛因成癮者偶而會施用安
    非他命來消除海洛因戒斷時出現之不舒服症狀；(4)有些海洛
    因販毒者加入甲基安非他命以增加其重量。這兩種藥物同時
    施用不會引起排斥，甚至在欣快感方面有被加強的可能（參
    見有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於93
    年5 月11日北總內字第0930023372號函）。因此，被告所稱
    ：其係將甲基安非他命和海洛因同時併行施用等語，尚非無
    據。復查無證據足認被告係以不同方法分別施用，依「罪證
    有疑，利於被告」之原則，是被告於96年1 月5 日19時36分
    為警採尿前26小時內之某時，有同時施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行以認定。又查，被告
    前有如犯罪事實欄所示之施用毒品及觀察勒戒執行完畢之紀
    錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是被告
    於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，再犯本件施用毒
    品之犯行至為灼然。本件事證明確，自應予依法論處。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。其以一行為同時施用第
    一、二級毒品，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重以施用第一級毒品罪處斷。爰審酌被告曾因施用毒品並經
    觀察勒戒執行完畢後，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其戒
    除毒癮之意志薄弱，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟考量施用毒品者均具有相當程
    度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，且犯罪心態與一
    般刑事犯罪之本質不同，非難性較低，暨衡以其施用毒品之
    動機、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                       刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院。
                                   書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
