【裁判字號】    97,簡,3506
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3506號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8895號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○於民國八十六年間因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑五月確定；又八十七年間因違反肅清煙毒條例案
    件經本院判處有期徒刑四年二月確定，與上開有期徒刑五月
    接續執行，於九十一年四月四日假釋出監，嗣經撤銷假釋，
    並經本院裁定減刑後，於九十六年七月十六日（聲請簡易判
    決處刑書誤載「九十五年三月二十一日」）執行完畢，猶不
    知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於九十七年三月六日晚
    間十時五十分許，在臺北縣板橋市○○路五十三號之統一超
    商店內，趁店員乙○○不注意之際，徒手竊取店內置物架上
    玉山高粱酒一瓶（市價新台幣一百五十元），並將該瓶高粱
    酒藏放在所穿外套內，得手後走出店外之際，適為店員乙○
    ○所發現而上前攔下甲○○，並報警到場查獲，且起出上開
    高粱酒一瓶（業據店員乙○○領回）。案經臺北縣政府警察
    局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
(二)證人乙○○於警詢之指證。
(三)被告案發後至現場指認及模擬之照片、贓物認領保管單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告前有犯罪事實欄所載之犯罪執行完畢紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其受有期徒刑之執行完
    畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告前有
    竊盜犯罪紀錄，素行不佳，及其犯罪之動機、目的、手段，
    所竊取財物之價值新臺幣一百五十元，及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
