【裁判字號】    97,聲,1762
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1762號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第815 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經
    本院及臺灣高等法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在
    案（聲請書附表編號1 、2 所示違反毒品危害防制條例等罪
    ，經本院以96年度訴字第3720號刑事判決諭知應執行刑有期
    徒刑10月；編號3 、4 所示違反毒品危害防制條例等罪，經
    臺灣高等法院以96年度上訴字第4835號刑事判決諭知應執行
    有期徒刑1 年1 月；編號5 、6 所示違反毒品危害防制條例
    等罪，經本院以96年度訴字第4546號刑事判決諭知應執行有
    期徒刑1 年；附表編號1 、2 所示之違反毒品危害條例等罪
    之犯罪日期應分別更正為民國〈下同〉96年8 月27日、96年
    8 月26日〈聲請書誤載為96年8 月28日、96年8 月27日〉）
    ，並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官    陳鴻清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官    莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
