【裁判字號】    97,補,547
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第547號
原      告  甲○○
上列原告與被告瑞源科技股份有限公司間請求確認董事關係不存
在事件，原告應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件依原告起訴之聲明，乃董事與公司間之訴訟，則原告起
    訴以被告之董事長為被告之法定代理人，即有未洽，乃被告
    既未由正當之法定代理人合法代理，此部分訴訟要件之欠缺
    自應由原告予以補正。
二、原告起訴並未繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價
    額，致本院無法據以核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
    裁判費。查本件為財產權訴訟，茲限原告於收受本裁定送達
    5 日內說明其就系爭委任關係存否所得之利益數額，並參酌
    民事訴訟法第77條之13之規定計算本件應繳納之第一審裁判
    費並如數繳納；如原告不能依限查報本件訴訟標的價額並繳
    納裁判費時，即應依同法第77條之12之規定，就本件訴訟暫
    先繳納裁判費新台幣壹萬柒仟參佰參拾伍元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
