【裁判字號】    97,消債更,80
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第80號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  楊敏宏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：依聲請人所任職之中央印製廠工作人員
    工作規則第66條第11款：「因私人債務（不含財務保證）經
    法院通知代扣其薪（工）資者」，得予申誡。目前聲請人已
    因薪資被數家債權銀行聲請法院扣押，而遭任職之中央印製
    廠申誡多達7 次，倘累積至2 大過，聲請人將遭開除命運，
    聲請人已向本院聲請更生，為防杜聲請人之財產減少，維持
    債權人間公平受償，使聲請人有重建更生之機會，及使聲請
    人保有工作，順利為更生程序，故聲請停止台灣台北地方法
    院97年度執字第1220號、97年度執字第2614號、96年度執全
    字第2604號、97年度執字第7928號、97年度執字第23627 號
    之強制執行程序，並請求聲請人於任職單位中央印製廠之職
    工福利委員會所辦理，向合作金庫銀行所為之員工貸款，每
    月自其薪資扣款15,352元應予停止等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項固定有明文。惟同條例第48條第2 項
    及第69條後段亦有規定，於法院裁定開始更生程序後，除有
    擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開始或繼續訴訟
    及強制執行程序以及更生程序終結時，依第48條規定不得繼
    續之強制執行視為終結。是於法院裁定准予更生程序前，除
    別有緊急或必要情形致更生目的無法達成外，債權人依法得
    訴訟及為強制執行之權利均應不受影響。蓋消費者債務清理
    條例第19條第1 項保全處分之目的，係為防杜債務人之財產
    減少，維持債權人間之公平受償並使債務人有重建更生之機
    會，而非作為債務人延期償付債務之手段，有礙於法院裁准
    更生或清算後相關法定程序之進行。經查：依聲請人所提出
    台灣台北地方法院北院隆97執申字第1220號執行命令影本，
    本件聲請人之債權人台北富邦商業銀行股份有限公司、華泰
    商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司、第一
    商業銀行股份有限公司對於聲請人之薪資債權所為強制執行
    程序，僅限於聲請人每月得支領之各項薪資於1/3 。而聲請
    人97年度之每月薪資約為新臺幣（下同）53,000元，其任職
    之中央印製廠依上開執行命令每月所代扣之薪資額僅10,730
    元，有聲請人所提97年2 至4 月份薪資清單影本可參。再扣
    除聲請人因員工貸款每月薪資扣款15,352元，尚餘約27,000
    元。故並未影響聲請人所需之必要生活費用支出。且更生程
    序主要係以法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得
    及其他固定收入作為更生方案之清債來源，則於法院裁定開
    始更生程序前，聲請人之債權人行使權利及前揭執行程序之
    繼續，顯然並無礙於嗣後聲請人更生程序之進行與更生目的
    之達成。是本院裁定開始更生程序前，並無停止債權人對於
    聲請人薪資債權強制執行及其他行使債權行為之必要。至聲
    請人另聲請停止債權人華南商業銀行股份有限公司就其對第
    三人合作金庫商業銀行股份有限公司新店分公司存款債權之
    執行程序部分，雖提出台灣台北地方法院北院隆97執申字第
    23627 號執行命令（扣押命令）影本一紙，然聲請人並未釋
    明其因上開扣押命令實際遭扣得之存款數額為何？且依其本
    件更生聲請所提出之財產目錄，並無記載其於合作金庫商業
    銀行股份有限公司新店分公司有存款，是聲請人聲請停止該
    執行程序，亦無必要。至聲請人每月薪資1/3 經法院扣押，
    而遭所任職之中央印製廠依工作人員工作規則記申誡，是否
    有當，則非本件保全處分聲請本院所得審酌。綜上所述，聲
    請人本件保全處分之聲請並無理由，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
