【裁判字號】    97,交簡,1939
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度交簡字第1939號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10916 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛，及其於民國九十七年三月一日某時許，在臺
    北縣三峽鎮白雞一七七之一號住處飲用「花雕酒」，已達酒
    醉不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶在飲酒後於翌日（
    同月二日）凌晨某時，駕駛車號Ｊ八─一０九一號自用小客
    車，嗣於同日凌晨二時三十分許，行經臺北縣三峽鎮○○街
    六一號前，因酒後無法適切操控所駕駛之車輛而撞擊路邊之
    電線桿，致其受有臉部多處擦傷、雙手擦傷、胸部挫傷併左
    側血胸、雙膝擦傷併右臏骨骨折之傷害，嗣經人送至三峽鎮
    恩主公醫院診療時，經抽血測得其血液中酒精濃度達二０九
    ＭＧ／ＤＬ，換算呼氣酒精濃度為每公升一點零四五毫克，
    而查悉上情。案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
(二)測試觀察紀錄表、財團法人恩主公醫院乙種診斷證明書、急
    診報告、道路交通事故現場圖、調查報告表各一件、車禍現
    場照片六幀。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾安全，而於服用酒類後，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態仍於夜間駕駛車輛，並發生交通事故，致自己
    受傷，嚴重危害行車安全，兼衡被告前無犯罪科刑紀錄（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），暨犯後坦承酒後駕車
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑法施行法第一條
    之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                        交通法庭 法  官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                 書記官 陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
