【裁判字號】    97,簡,2098
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2098號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第112 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○雖得預見真實姓名不詳之林姓成年男子，於民國96年
    12月7 日某時許，在臺北縣中和市○○路38號前，所交付車
    牌號碼P9R-089 號重型機車（下稱本案機車）之原廠鑰匙1
    支（下稱本案鑰匙），可能係來源不明之贓物（該鑰匙係本
    案機車車主甲○○所有，而於96年11月中旬某日在不詳地點
    遺失），竟基於收受贓物之犯意，收受本案鑰匙俾供持以啟
    動騎乘甲○○固定停放在前址之本案機車使用。嗣於96年12
    月11日晚間11時30分許，乙○○持本案鑰匙騎乘本案機車外
    出，適經甲○○察覺本案機車未停放在前址遂報警處理，迨
    翌日（即12日）上午5 時10分許，乙○○騎乘本案機車返回
    前址時，當場為甲○○發現而通知警方查獲。
二、本案證據：
（一）被告乙○○於檢察官訊問時之自白。
（二）證人甲○○於警詢及檢察官訊問時之證述。
（三）搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份。
（四）車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單各1 紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告犯罪動機、手段、所生危害程度，及其犯後尚
    知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、聲請簡易判決處刑意旨另認：被告乙○○於上開時地一併收
    受林姓成年男子所交付之本案機車（該機車係於96年12月7
    日，在臺北縣中和市○○路38號前，遭姓名年籍不詳之人竊
    取），而就本案機車部分亦構成收受贓物罪嫌云云，惟按刑
    法第349 條第1 項所稱贓物，係指因侵害財產法益犯罪所得
    之物而言，若其所收受者不能認為係屬贓物，即不構成該罪
    。查證人甲○○於警詢及檢察官訊問時，均證稱：我最後是
    於96年12月11日晚間9 時將本案機車停放在臺北縣中和市○
    ○路38號前等語明確，足見直至前開時點為止，甲○○對本
    案機車之管領持有關係並未遭他人破壞，自難認有何不明人
    士曾對本案機車違犯竊盜犯行之情，是本案機車於被告予以
    騎乘使用之際，既非屬刑法所定之贓物，則被告此部分所為
    ，顯難認同成立收受贓物之犯行，本應為無罪之諭知（至被
    告有無可能就本案機車涉犯竊盜罪嫌，因非本案起訴效力所
    及者，是本院不加以論究），然因檢察官認此部分與上揭有
    罪部分具有實質上一罪之關係，故爰不另為無罪之諭知，併
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
