【裁判字號】    97,簡,2830
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2830號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第三九四一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體、名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實部分補充前科「乙○○前因賭博案件，經臺灣高
      雄地方法院以九十三年度訴字第二四三二號判決判處有期
      徒刑三月確定，甫於民國九十五年九月十四日易科罰金執
      行完畢（構成累犯）」。
    (二)犯罪事實第三行「以行動電話傳送」更正為「以不知名友
      人之0000000000號行動電話傳送」。
    (三)犯罪事實第三至四行、證據第四至六行及第十三至十五行
      「『星期一我會讓所有的事曝光你太過份了』、『台灣銀
      行別作了！我會讓你痛不欲生』」均更正為「『星期一我
      會讓所有的事暴（《曝》字之誤）光你太過份了』、『台
      灣銀行別作了！我會讓你痛不慾（《欲》字之誤）生』」
      。
    (四)犯罪事實第四至五行、證據第六行「加害名譽、生命、健
      康之簡訊」均更正為「加害生命、身體、名譽之簡訊」。
二、按恐嚇罪，所稱以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事
    ，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為目的，而通知將加惡
    害之旨於被害人而言，最高法院五十二年臺上字第七五一號
    著有判例；又刑法第三百零五條之恐嚇罪，其構成要件，於
    行為人之主觀意圖上，只要行為人對於惡害之內容具有認識
    ，並有恐嚇行為之實施，即得謂有恐嚇之故意，至行為人對
    於惡害實際發生之可能性，有無實現惡害之意思及其最終之
    目的或動機何在，均不在所問。查被告乙○○傳輸前揭簡訊
    予告訴人甲○○之言語與行為表達、傳述，衡諸一般國民經
    驗法則，實已足認被告對其所為上開言語及行為之表達內容
    具有一定之惡害認識，而可認被告係出於恐嚇之犯意為上開
    言行，且足使告訴人心生畏怖，是核被告所為，係犯刑法第
    三百零五條之以加害身體、名譽之事恐嚇他人致生危害安全
    罪。又被告有犯罪事實所載之犯罪暨執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告因細故即出言恐嚇告
    訴人之犯罪動機、目的、手段、造成告訴人心理之恐懼等犯
    罪所生危害程度，告訴人已原諒被告、兼衡被告仍否認犯行
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官    絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
