【裁判字號】    96,訴,4538
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第4538號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現
選任辯護人  黃俊六律師
上列被告因偽造有價證券罪等案件（96年度偵字第20367 號、第
27373 號），本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年五月十八日起延長貳月
。
    理  由
一、上列被告甲○○因涉犯有刑法第201 條第1 項偽造有價證券
    罪；刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，同法第216 條、21
    0 條行使偽造私文書罪等罪行，犯罪嫌疑重大，且被害人達
    4 人，被詐騙之金額高達新台幣（下同）5 千4 百萬元以上
    ，相關的共犯「陳文儒」尚未到案；且本案被告於96年10月
    26日經檢察官聲請延長羈押時，於本院訊問時供稱，其本人
    並無固定的住居所，係暫住桃園縣龜山鄉○○○路36 號2樓
    其胞兄住處；因被告係經警持拘票拘提到案，本院於96年12
    月18日訊問被告後，認被告所犯上開罪行，犯罪嫌疑重大，
    ，並有刑事訴訟法第1 0 1 條第1 項第1 款逃亡之虞，非予
    羈押，顯難進行審判，因認有羈押之必要，經本院於96年12
    月18日諭知對於被告予以羈押在案；並經本院於97年3 月10
    日裁定對被告為第一次延長羈押期間2 月（本院卷第63頁）
    。
二、查被告前開第一次延長羈押期間2 月即將屆滿，本院訊問被
    告後，因認被告上開羈押之原因依然存在，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，故認被告仍有繼續羈押之必要，爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                     刑事第二庭  審判長法  官 王復生
                                       法  官 楊千儀
                                       法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                       書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
