【裁判字號】    97,交簡,338
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第338 號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二二四號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足證：
（一）被告乙○○於本院審理時坦承有於民國九十六年十二月十
      一日凌晨二時三十分許，飲用酒類後，在台北縣三重市○
      ○街一六號住處前為警查獲，測得其呼氣酒精濃度達每公
      升０點八八亳克，並有酒精濃度測試單附卷可稽。
（二）證人即查獲警員甲○○於本院審理時到庭結證稱其目睹被
      告酒後駕車，因而攔檢查獲之事實。
（三）按一般人呼氣酒精濃度達每公升０點二五亳克時，將造成
      飲酒者輕度協調功能降低；從而汽車駕駛人飲酒後其吐氣
      所含酒精成分超過每公升０點二五亳克以上者，不得駕車
      ，道路交通安全規則第一百十四條第二款定有明文。又汽
      、機車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其
      對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，
      致使駕駛人駕車或騎乘機車時無法適切操控車輛，因此酒
      後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
      性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車或騎
      乘機車之觀念，已經由學校教育、政府宣導及各類媒體廣
      為介紹傳達各界週知多年。
（四）綜此，被告對於酒後不能駕車或騎車，及酒醉駕車或騎車
      之危險性，應有相當之認識，而其在酒後已達不能安全駕
      駛動力交通工具之狀況下，仍執意騎乘機車，事證明確，
      其犯行堪以認定。
三、被告行為後，刑法第一百八十五條之三於九十七年一月二日
    修正公布，並自九十七年一月四日施行，其中將刑度自「一
    年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」提高為「一年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，比較新
    舊法結果，以舊法對被告有利，自應適用行為時之法律論處
    。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三規定之服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達
    每公升０點八八毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍執意騎乘機車，危害交通安全，及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    四十一條第一項前段，修正前刑法第一百八十五條之三，刑
    法施行法第一條之一，逕為簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185 條之3 ：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。
修正後刑法第185 條之3 ：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
