【裁判字號】    97,簡,3710
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3710號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1819號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    1 段第1 、2 行：「甲○○能預見提供自己帳戶予他人使用
    ，係幫助他人犯詐欺取財罪而不違反其本意下」應更正為；
    「甲○○能預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助他人犯
    詐欺取財罪，而仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之
    不確定故意」等語；第8 、9 行：「即共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡」應更正為：「即基於意圖為自己不法
    所有之犯意」；第9 行應補充：「於周晉德在臺北縣板橋市
    ○○街20巷2 之1 號2 樓住處使用網際網路時」、及第11行
    應補充：「至臺北縣板橋市農會匯款」等語外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為非屬詐
    欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無任何刑事
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，素行尚稱良好，惟其提供銀行帳戶供詐騙集團或不法份子
    使用，助長詐騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致被害人
    周晉德受騙而匯款新台幣40萬元，實為當今社會層出不窮之
    詐財事件所以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交
    易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致
    使執法人員難以追查該詐騙集團或不法份子之真實身分，被
    告所為實屬不該，而其縱非基於直接故意而為本件幫助詐欺
    之犯行，但仍有間接故意，自無從阻免本件犯行之成立，其
    所為自應受有相當程度之刑事非難。兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、犯後已能坦承犯行等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再者，
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，
    其無非係因年紀尚輕，一時思慮未周致罹刑章，經此教訓後
    ，當知所警惕，且其所為僅屬幫助之階段，並非真正造成實
    害之人，實宜使其有機會得以改過遷善，是以本院認尚無逕
    對被告施以短期自由刑之必要，自可先賦予被告適當之社會
    處遇，以期其能有效回歸社會，故上開對被告宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知
    緩刑2 年，且為矯正其偏差之法律觀念，並依刑法第93條第
    1 項規定，於緩刑期間將其付保護管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由，向
本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                      97年度偵字第1819號│
│    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）  │
│                        住南投縣仁愛鄉互助村19鄰明月巷95│
│                        號                              │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲│
│將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                    │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○能預見提供自己帳戶予他人使用，係幫助他人犯詐欺│
│    取財罪而不違反其本意下，於民國96年5、6月間某日，在南│
│    投縣國姓鄉之國姓國中校門口，以新臺幣（下同）2000元之│
│    代價，將其所開設之臺灣郵政股份有限公司國姓郵局帳號  │
│    00000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼出售予│
│    自稱「陳星道」之成年男子，以供其所屬之詐騙集團作為收│
│    受詐欺取財所得財物之用。嗣上開詐騙集團成員於取得邱念│
│    祖前開帳戶存摺、印章、提款卡及密碼後，即共同基於意圖│
│    為自己不法所有之犯意聯絡，利用網路MSN即時通，向周晉 │
│    德佯稱可投資球類簽賭云云，致周晉德陷於錯誤，遂依該詐│
│    騙集團成員之指示，於96年6月28日，匯款40萬元至甲○○ │
│    前開帳戶內，而上開款項於同日即遭提領一空。嗣周晉德發│
│    覺受騙後，報警處理始查獲上情。                      │
│二、案經周晉德訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。    │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、證據：                                              │
│  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。                │
│  （二）告訴人周晉德於警詢時之指訴。                    │
│  （三）匯款申請書（代收據）影本1份、被告上開帳戶客戶基 │
│        本資料、立帳申請書、查詢帳戶最近交易資料、存簿資│
│        料及存簿變更資料。                              │
│二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助 │
│    詐欺取財罪嫌。被告以幫助之意思，為詐欺取財罪構成要件│
│    以外之行為，幫助他人犯上開詐欺之罪，為幫助犯，請依刑│
│    法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。             │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    3     月    24    日│
│                              檢察官  陳 豐 年          │
│本件正本證明與原本無異                                  │
│中    華    民    國    97    年    4     月    3     日│
│                              書記官                    │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
