【裁判字號】    97,簡,3266
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3266號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第九三二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之仿冒「ＣＡＲＴＩＥＲ」商標手錶貳個均沒收
。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實第二行「荷蘭商卡地亞國際公司」更正為「荷蘭
      商卡地亞國際有限公司」。
    (二)證據第十一行「並卡地亞國際公司商標檢索資料一紙」更
      正為「並有卡地亞國際有限公司商標檢索資料一紙」。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪。爰審酌被告在網路上拍賣仿冒商標商品之行為，非
    但造成商標專用權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判
    斷形成混淆，令商標專用權人合法商品之信譽與品質受質疑
    ，進而國家國際形象受損，兼衡其犯罪動機、目的、手段及
    犯後猶否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之仿冒「Ｃ
    ＡＲＴＩＥＲ」商標手錶二個，係被告犯商標法第八十二條
    之罪所販賣之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，應依同法
    第八十三條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條
    、第八十三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官   絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   周玉茹
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
