【裁判字號】    94,家訴,17
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    分配夫妻剩餘財產差額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度家訴字第17號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被 上訴人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  陳欣佑律師
複代理人    洪士淵律師
上列當事人間請求分配夫妻剩餘財產差額事件，上訴人對於民國
96年11月30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
上訴程序費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77之16條規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年1 月2 日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於97年3 月5 日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷足
    憑，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  家事法庭        法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                  書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
