【裁判字號】    98,交簡,2101
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2101號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31785 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第13行「甲○○」應更
    正為「陳」，並補充：「甲○○肇事後，在有偵查犯罪職
    權之公務員知悉其犯行前，留在現場，向前來處理之臺北縣
    政府警察局土城分局警員自承肇事並接受裁判。」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。被告駕車行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，
    因而肇事致人死亡，依法應負刑事責任，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。又被告於其犯罪未經
    發覺前，留在現場，向前來處理之臺北縣政府警察局土城分
    局警員自承肇事並接受裁判，有臺北縣政府警察局土城分局
    道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙在卷可佐，合於自
    首要件，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依法先
    加後減之。
三、爰審酌被告駕駛態度輕忽，造成無法挽回之傷害，惟其素行
    尚可，且業與被害人家屬達成和解，有臺北縣土城市調解委
    員會調解書1 份附卷可參，兼以坦承犯行之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告於民國76年間雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，惟執行完畢後，5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，
    其因一時輕忽致罹刑典，惟已坦承犯錯，頗具悔意，且與被
    害人家屬達成調解，業如前述，堪認經此偵審程序之教訓，
    當知所警惕而信無再犯之虞，是以本院認上開所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第2 款，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97     年    5    月    7     日
                       交通法庭   法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第二百七十六條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
