【裁判字號】    97,易,958
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第958號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5355號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○因不滿告訴人乙○○對案外人蔡
    胡貴珠態度不佳，竟基於傷害之犯意，於民國96年12月27日
    22時50分許，在臺北縣板橋市○○路339 巷口前，徒手揮擊
    告訴人左眼，致告訴人受有左眼挫傷、左眼眼前房出血、左
    眼角膜糜爛等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第
    277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。
四、茲據告訴人於97年5 月1 日遞狀撤回其告訴乙節，此有撤回
    告訴狀1 份（詳見本院卷第18頁）在卷可稽。則揆諸前揭法
    條及說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
