【裁判字號】    97,消債更,109
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度消債更字第109號
聲  請  人  丙○○原名丁○○.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後10日內，補正下列事項：
一預納郵務送達費新臺幣肆仟零捌拾元（按債務人及債權人總人
  數，以每人10份，每份34元計算）。
二曾與金融機構協商成立，應提出：
  (一)因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件。
  (二)提出民國九十五年與銀行協商成立之完整資料（含附件每月
    每債權人受償金額明細表）。
三聲請人不能清償債務或有清償不能之虞之證明文件。
四聲請人聲請前2 年（即自95年4 月30日起至97年4 月29日止）
  之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
  、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價
  （買賣契約等）相關資料。
五有無雙務契約尚未履行完畢。
六有無附條件買賣尚未付清價金。
七所有繫屬中之訴訟或強制執行程序之法院、案號暨股別，並提
  出臺灣臺北地方法院新店簡易庭97年度店簡字第735 號起訴狀
  繕本或判決。
八財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證明文
  件：
  (一)財產目錄：動產（含名稱、種類、數量）、債務人所有之機
    車車號暨行照影本、銀行存款（含銀行名稱及帳號、及至補
    正日之數額）、股票（含公司、營利事業統一編號、主營業
    所所在地）、保險單（含以本人及配偶、未成年子女、父母
    為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單）、事
    業投資或其他資產在內之所有財產，並其性質及所在地；如
    財產附有擔保權、優先權或其他負擔，應一併表明（如抵押
    權、質權等），並提出該等權利之設定契約書。
  (二)收入數額：特別表明聲請前分居或離婚贍養費或其他收入款
    項在內之所有收入款項。
  (三)必要支出數額：聲請前1 年之交通（須表明債務人及未成年
    子女甲○○住家至上班、上學處所搭乘公車路別、票段數、
    捷運票價，及每日須分別花費240 元、192 元交通費之詳細
    理由）、每月均須支出臨時性支出達2 千元之證明（家電內
    容、紅白帖數額、內容、計程車？）及其他支出在內之所有
    必要支出數額。
  (四)依法應受聲請人扶養之人：聲請人聲請前2年實際支出應受
    扶養人甲○○之扶養金額及其證明文件、應受扶養人甲○○
    之國稅局財產、所得清單資料。
九聲請人於聲請前5年之勞工保險投保資料表。
十無擔保及無優先權債權人依更生程序及依清算程序所得受償之
  總額及其計算方法。
十一聲請人聲請更生前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其
  扶養者所必要生活費用之數額及其計算方法。
十二依法應受聲請人扶養者所必要生活費用之數額及計算方法。
十三聲請人及應受扶養人之94年至96年綜合所得稅申報書。
十四前配偶乙○○之最新戶籍謄本（記事不得省略）、未成年子女
  甲○○在學證明書、學費繳納單據及證明、租賃契約之租賃標
  的之最新所有權登記謄本、須租屋於樹林市之必要性、申報甲
  ○○為受扶養親屬之報稅證明。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1 仟元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月     8    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
