【裁判字號】    96,促,86662
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度促字第86662號
債  權  人  瑞陞復興一資產管理股份有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
                        之1
債  務  人  乙○○
債權人間其與債務人間支付命令聲請事件，就本件於97年1 月24
日所為裁定聲請撤銷，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按民事訴訟法第513 條規定支付命令不合程式或其依聲請意
    旨認債權人之請求無理由者，所為駁回裁定，不得聲明不服
    。法院認為不得抗告之裁定不當時，得撤銷或變更之。因聲
    請而為裁定者，其駁回聲請之裁定，非因聲請不得於前條規
    定撤銷之，為非訟事件法第40條所明定。性屬非訟事件之支
    付命令，於法院駁回債權人之聲請後，如認為駁回聲請裁定
    之不當，自得因債權人聲請予以廢棄。
二、查本件聲請人以乙○○為秦蔡信美之繼承人，以其應繼受秦
    蔡信美之連帶債務為由，對此聲請核發支付命令，於聲明時
    即檢附債權讓與證明書、借據、台東家事法庭查詢函影本為
    證，形式上即可看出相對人為借款人秦蔡信美之繼承人，按
    民法第1148條之規定，即應繼受其被繼承人秦蔡信美所欠之
    債務，與其它繼承人負連帶清償之責。依此形式審查，即符
    合民事訴訟法508 條第1項 之規定，本件就97年1 月24日裁
    定，以聲請逾期未補正為由，裁定駁回，其支付命令的聲請
    顯有不當，原依前皆規定，廢棄原裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
