【裁判字號】    97,破,16
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第16號
聲  請  人  高振皮鞋業有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃忠律師
上列聲請人聲請宣告高振皮鞋業有限公司破產事件，本院裁定如
下：
    主      文
高振皮鞋業有限公司破產。
選任李勇三律師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至中華民國九十七年六月三十日止。
第一次債權人會議定於中華民國九十七年五月二十二日（星期四
）上午十時三十分在本院法庭大樓第九法庭召開。
    理      由
一、按債務人不能清償債務者，得聲請法院告破產，破產法第57
    條、第58條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人高振皮鞋業有限公司因經營不善
    負債累累，已無法清償債務，並積欠國稅局營業稅及營利事
    業所得稅，惟恐將來大部分債權人無法取得公平受償，顯已
    不能清償債務，若不告破產將無法解決，為此檢具財產狀況
    說明書及債權人，債務人清冊，聲請宣告破產等語。
三、經核尚無不合，爰依破產法第63條、第64條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
