【裁判字號】    96,重勞訴,5
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重勞訴字第5號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
                      之3
訴訟代理人  洪貴參律師
            洪偉勝律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年4 月11日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之主文欄關於被告「應連帶」給付之記載，應
更正為「被告應給付」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第一庭法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
