【裁判字號】    96,婚,1071
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度婚字第1071號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳松鈴  律師
被      告  郭存康
訴訟代理人  謝玉璇  律師
以上當事人間請求確認婚姻關係存在事件，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面
  一聲明：
    (一)確認原告與被告間之婚姻關係存在。
    (二)訴訟費用由被告負擔。
  二陳述：
    (一)緣原告原為夫妻，婚後感情原為融洽，惟自八十八年起，
      被告除投入股市操作，又收入有限，經濟不穩定，需靠原
      告向銀行借貸維持家計，使原告負債越積越深，將近新臺
      幣三百五十萬元，造成兩造不和。被告為確保其座落台北
      縣三重市○○街房屋免受牽連，乃要求先與原告辦理離婚
      手續，待未來債務還清再辦回結婚登記。
    (二)原告基於對被告之全然信任，遂於九十一年一月十五日與
      被告簽立離婚協議書並辦理離婚登記，惟按協議離婚之要
      件，實務上認為民法第一千零五十條所規定之「證人」，
      必須以親見或親聞雙方當事人確有離婚之真意者為限。本
      件據被告自認兩造係依報紙上所刊登之專辦離婚廣告，找
      來為兩造辦理離婚，僅由第三者李先生帶著證人欄位已簽
      妥之離婚協議書前來，而兩造離婚協議書上所載二位證人
      陳建成、洪秀芳則均無到場，是各該證人即不能證明雙方
      已有離婚之協議，則兩造之離婚協議，即因違背民法第一
      千零五十條規定之法定要式，依民法第七十三條規，應屬
      無效，是以原告與被告間之婚姻關係尚屬存在。
    (三)又，民法九百八十八條第三款係合法而無違背離婚之方式
      才有適用，本件被告違背協議離婚之法定方式，其離婚效
      力自始無效，被告之重婚行為並非善意且有過失，自無上
      開規定之適用。
    (四)綜上，兩造戶籍上記載兩造已離婚，而兩造婚姻關係是否
      仍存續，對原告權利義務自有影響，亦即原告私法上地位
      ，因此而受有侵害之危險，自有提起確認兩造婚姻關係存
      在之訴以除去其私法上地位不安狀態，亦即有即受確認判
      決的法律上利益。
  三證據：提出兩造離婚協議書影本、戶籍謄本各一件為證，並
    請求訊問證人陳建成及洪秀芳。
乙、被告方面
  一聲明：
    (一)請求原告駁回之訴。
    (二)訴訟費用被告由負擔。
  二陳述：
    (一)兩造因原告債務問題，爭吵不斷、感情不睦，至九十一年
      一月間，兩造均認兩造婚姻難以維持，故於九十一年一月
      十五日依報紙上刊登專辦離婚廣告，電請專人到原告娘家
      附近之「夢幻幾何」泡沫紅茶店，為兩造辦理協議離婚，
      當時乃一名李先生帶著證人欄位已簽妥之離婚協議書到場
      ，並告稱伊事務所有專人負責擔任離婚證人，證人只要在
      離婚協議書上簽名蓋章即可云云。由於被告學歷不高，自
      開南商工汽車修理科畢業後，即從事模具ＣＮＣ現場學徒
      ，與外界接觸有限，更不諳法律之規定，僅知李先生既係
      專辦離婚人員，則其所言應不致有誤，兩造遂依李先生之
      指示，進行辦理離婚。
    (二)被告已於九十五年十二月九日與現配偶結婚，乃係善意且
      無過失信賴前婚姻消滅之離婚登記而重為婚姻，依法應受
      保護。縱兩造先前離婚協議，因專辦離婚事務所提供之證
      人問題，致未能生效，惟兩造間之前婚姻，依法亦自被告
      後婚姻成立之日起消滅。況兩造離婚後，早已分道揚鏢、
      互不相涉，迄今已長達六年餘無任何共同生活，亦無任何
      往來，而原告自身亦有交往親密之同居並論及婚嫁之男友
      ，現原告竟悖離事實興訟，目的無非係為擾亂被告生活，
      其行徑顯非妥適。
    (三)綜上，原告之主張顯無理由，爰聲明如主文所示。
  三證據：提出合會單、九十一年一月十五日中國時報、原告寄
    發清償證明暨信封、戶籍謄本（均影本）等件、錄音帶一捲
    暨譯文為證，並請求訊問證人即被告母親甲○○、原告母親
    乙○○。
    理    由
一按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者
  ，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否之訴
  ，亦同。民事訴訟法第二百四十七條第一項定有明文。所謂即
  受確認判決之法律上利益，須因法律關係存否不明確，致原告
  在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之
  確認判決除去之者，始為存在，最高法院著有二十七年度上字
  第三一六號判例可資參照。本件原告主張兩造離婚協議書上兩
  位證人亦未在場見聞原告有離婚真意，其離婚未依法定要件而
  尚未生效，兩造間之婚姻關係仍然存在，既為被告所否認，則
  原告在私法上是否為被告配偶之地位，即有因兩造間婚姻關係
  存否之不明確，而有被侵害之危險。是原告起訴請求確認與被
  告間之婚姻關係存在，苟經判決認定屬實，原告上開私法上之
  不安狀態，即得因此而除去，揆諸前揭說明，原告提起本件確
  認訴訟，自有即受確認判決之法律上利益，合先敘明。
二按兩願離婚，應以書面為之，有二人以上證人之簽名並應向戶
  政機關為離婚之登記，民法第一千零五十條定有明文。又兩願
  離婚之證人雖不限於作成離婚證書時在場之人，但究難謂非親
  見或親聞雙方當事人有離婚真意之人，亦得為證人，最高法院
  六十八年台上字第三七九二號判例可資參照。且按民法第一千
  零五十條規定兩願離婚應以書面為之，並應有二人以上證人之
  簽名，旨在確實證明當事人有離婚之合意，而非出於抑勒或受
  騙情事，是證人在兩願離婚證書上簽名，固無須於該證書作成
  時同時為之，惟仍須知悉當事人間有離婚之協議，始得謂已備
  法定要件而生離婚之效力。本件原告主張兩造離婚協議書上所
  載二位證人陳建成、洪秀芳均無到場之事實，經本院質之證人
  陳建成於九十六年十一月九日到庭證稱：渠不認識兩造，亦未
  於兩造離婚協議書上簽名及蓋章。但渠曾與一位陳小姐在做廣
  告，陳小姐當時問渠要不要做離婚見證，渠有說不要，不過渠
  有簽了十份空白離婚協議書（見證人)等 語。是依該證人陳建
  成所言，渠之姓名雖然出現在兩造之離婚協議書上，但渠實際
  上顯然並未參與見聞兩造有離婚之真意。此徵諸被告九十六年
  十月五日答辯狀第五頁開頭自承：「，是九十一年一月十五日
  兩造乃依報紙上所刊登之專辦離婚廣告，電請專人到原告娘家
  附近之「夢幻幾何」泡沫紅茶店，為兩造辦理協議離婚，當時
  乃一名李先生帶著證人欄位已簽妥之離婚協議書到場，並告稱
  伊事務所有專人負責擔任離婚證人，證人只要在離婚協議書上
  簽名蓋章即可云云：：：」等情，堪認證人所言實在。從而，
  揆諸上揭說明，兩造之離婚即難謂已具備法定要件，自應認屬
  無效。
三雖然，有疑義者，被告已於九十五年十二月九日又與現配偶廖
  彤玲結婚，渠此一後婚姻究竟有無受民法第九百八十八條第三
  款但書規定之適用？亦即如上所述，兩造之離婚既屬無效，則
  兩造之婚姻關係即仍應存在，被告苟於兩造婚姻關係存續中更
  與他人結婚，即屬重婚而違背民法第九百八十五條第一項之規
  定，依同法第九百八十八條第三款前段之規定，其重婚本屬無
  效。但依同款但書之規定，如重婚之雙方當事人「因善意且無
  過失」信賴一方前婚姻消滅之兩願離婚登記或離婚確定判決而
  結婚者，即不在此限。是本件被告於九十五年十二月九日復與
  訴外人廖彤玲所為之結婚，是否受上開但書規定之保護，端視
  被告與訴外人廖彤玲是否基於善意且無過失信賴兩造前婚姻業
  已消滅而定。經查：
  (一)據證人甲○○（即被告之母）於九十七年一月二十五日在本
    院證稱：兩造離婚時，本來要找親人來作證，但親友都不敢
    來，後來兩造看報紙找代書，代書打電話叫兩造一起去辦的
    。原告於雙方離婚後即離開了，且又有結交男友，伊孫子還
    拿原告之婚紗照給伊看等語。
  (二)另證人乙○○（即原告母親）於同年三月十二日亦到庭證稱
    ：當初兩造因為原告債務問題而離婚，兩造離婚後即沒有共
    同生活，且原告有另外交男朋友，一度談到要結婚，但因伊
    不同意，且碰到男方的爸爸過世，所以婚事告吹，現在也已
    經分手等情。
  (三)即原告於九十七年三月十二日在本院審理中亦陳稱：伊真得
    理財不當，伊與被告離婚後背了許多債，伊男友也有幫伊還
    了一些錢，伊有與其女兒及伊之男友共同生活約四年等語。
  (四)而證人廖彤玲（即被告之現在配偶）於九十七年四月十六日
    亦在本院證稱：伊與被告是在九十一年十月經伊醫院同事與
    被告朋友聯誼才認識的，十一月開始交往。在認識的時候，
    被告就有講他以前結過婚。伊在與被告結婚前，有時候因為
    接送小孩的原因，有看過原告。而原告在伊與被告結婚前，
    亦從未跟伊提過渠與被告之間的離婚有何問題。伊在與被告
    結婚前，是有問過被告渠與原告離婚之過程手續，被告說是
    找報紙專辦離婚的來辦理，被告並有拿離婚協議書給伊看。
    且伊與被告結婚前有與同居過數年，伊曾領過戶籍謄本，就
    有看過戶籍謄本上有記載被告已經離婚。因伊我不是唸法律
    的，根本不知道這是否符合法律要件，且被告說是找專辦離
    婚辦的，伊相信應是專業的，故當時並未問被告離婚書上面
    的見證人是真的還是假的等情。
  (五)是依原告及各該證人之所述，兩造於離婚之初，不但有離婚
    之真意，且原告於協議離婚後，即與被告分開各自生活，兩
    造並各自結交男女朋友，共赴同居，原告且一度與男友論及
    婚嫁，顯見兩造與原告之男友及被告之女友（即被告之現在
    配偶）等人，主觀上均確實相信兩造之前婚姻既已因協議離
    婚而消滅無疑。而再參諸渠等均非熟悉法律之規定，且依卷
    附兩造之戶籍謄本所示，各該戶政主管機關又均已將兩造協
    議離婚之事實登載於渠等戶籍謄本之情節以觀，則上述兩造
    與訴外人廖彤玲等對於有關兩造前婚姻既已消滅之確信，即
    堪認係出於善意且亦難謂有何過失可言。
四綜上查證，本件兩造之離婚雖因不備法定形式要件而屬無效，
  惟因被告嗣係基於善意且無過失相信兩造之前婚姻既已消滅，
  而與訴外人廖彤玲再婚，依前揭民法第九百八十八條第三款但
  書之規定，被告與廖彤玲之後婚姻即應受法律之保護。從而，
  原告此際再以兩造前所為離婚協議無效，請求確認其與被告郭
  存康間婚姻關係存在，即為無理由，應予駁回。
五據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟第七十八條，
  判決如主文。
中    華    民    國     97    年    5    月    7     日
                               家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                       書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
