【裁判字號】    96,交簡上,63
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            96年度交簡上字第63號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
                    號
右上訴人因過失傷害案件，不服本院96年度交簡字第448 號中華
民國96年7 月31日刑事簡易判決（96年度偵字第4135號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以其駕車超越告訴人所
    騎機車時，係告訴人突然靠左行駛致生車禍，其屬猝不及防
    ，應無過失云云提起上訴。
二、經查本件車禍之發生係因告訴人甲○○騎乘機車於案發時間
    行經車禍地點時，因向左繞越前方停車變換進入快車道時，
    疏未注意讓左後直行駛來之被告汽車先行並注意安全距離，
    而被告汽車於超越前方告訴人之機車時，因亦未保持半公尺
    以上之安全間隔，致告訴人機車向左靠行時，被告汽車右後
    視鏡碰撞告訴人車等，有原審判決所載證據附案可稽，且台
    灣省行車事故覆議鑑定和員會覆議鑑定結果，亦同此認定，
    有該會覆議字第9620075 號意見書附案可明，是被告即上訴
    人駕車於超越前車時，因疏未保持安全間距，致與同有過失
    之告訴人車向左靠行時發生碰撞，其於本件車禍之發生，自
    有過失，其空言辯稱係屬猝不及防云云，自屬卸責之詞，而
    原判決認事用法及量刑復查無何不當之處，上訴人之上訴，
    核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月      7    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  潘正屏
                                     法  官  羅培毓
                                     法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5      月    7     日
                                     書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
