【裁判字號】    96,訴,476
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               96年度訴字第476號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  陳純青律師
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年4 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落屏東縣屏東市○○段第三八五地號、地目：田、面
積六六零五平方公尺之土地，依如附圖二所示分割：編號甲部分
面積二二零二平方公尺分歸被告乙○○取得；編號乙部分面積二
二零二平方公尺分歸被告丙○○取得；編號丙部分面積二二零一
平方公尺分歸原告取得。
訴訟費用由兩造按原應有部分比例負擔。
    事實及理由
一、原告主張：坐落屏東縣屏東市○○段第385 地號、地目：田
    、面積6605平方公尺之土地（下稱系爭土地），為兩造所共
    有，應有部分為原告與被告丙○○、乙○○各持分三分之一
    。系爭土地依其使用目的並非不能分割，兩造間亦未有不分
    割之期約，惟其分割方法迄不能協議決定，爰提起本件分割
    共有物之訴，請求判決分割系爭土地，並主張如附圖一所示
    之分割方法，即將其中編號Ａ部分面積2202平方公尺分歸被
    告乙○○取得、編號Ｂ部分面積2202平方公尺分歸被告丙○
    ○取得、編號Ｃ部分面積2201平方公尺分歸原告取得等情。
    於本院聲明：兩造共有系爭土地准予分割。
二、被告抗辯：
（一）被告乙○○部分：1 、兩造就系爭土地已有分割協議，原
    告不得再訴請分割，因系爭土地原為原告甲○○、田明旺（
    現已歿，即被告丙○○之夫）及田慶林三兄弟共有，且其三
    人就系爭土地均已各據一部分耕作使用（系爭土地縱分為三
    等分，由西向東依序由甲○○、田明旺及田慶林使用）。６
    ４年５、６月間，田慶林透過中介人胡阿寬（現已歿）向被
    告表示欲出賣系爭３８５地號土地應有部分，經被告查看土
    地現場，因見系爭土地為袋地（當時系爭土地欲對外聯絡，
    須由西北側通行鄰地３８４－１０地號土地至海豐街），田
    慶林耕作使用之部分又位於系爭土地最東側，被告恐因通行
    事宜生糾紛，遂向中介人胡阿寬表示，除非對外通路之問題
    解決，否則不願購買；胡阿寬遂奔走連繫原告及田明旺，原
    告及田明旺即表示應就日後系爭土地分割事宜一併解決。若
    被告同意買受田慶林應有部分後，於日後欲分割系爭土地時
    依各人使用位置辦理分割，則其二人願出賣其二人取得之特
    定部分土地予被告供作通路，日後分割系爭土地即按此方案
    辦理。被告同意，遂於６４年６月１８日於中介人胡阿寬引
    介下，於代書黃天生（已歿）處，與田慶林簽訂不動產買賣
    契約書，向田慶林購買系爭３８５地號土地應有部分９分之
    ３，並與原告及田明旺簽訂不動產買賣契約書，由原告及田
    明旺將其二人依分割協議取得之土地北側特定部分、面積計
    約１６坪出賣予被告供作通路（被告當場即付訖價金１萬１
    千２百元，並於契約書載明收訖），並約定日後系爭土地欲
    為分割時即依各人使用位置分割（被告應取得位置尚包括向
    原告及田明旺購買之通路部分）。也因之，被告隨後即於上
    述向原告及田明旺購買之特定部分開闢通路通行，原告及田
    明旺未曾異議，田明旺去世後，其妻即被告丙○○繼承系爭
    土地持分後亦未曾異議，迄今已逾３０年。又契約書附圖明
    確標示各共有人分配位置，於契約書附件條款５復約明「本
    號海豐段三八五號土地需要共有物分割時，應用費用參人共
    同負擔」，益見原告及田財旺確與被告就系爭土地有分割協
    議，原告不得再請求為分割共有物形成判決。為此提出手寫
    土地登記謄本、不動產買賣契約書影本、現場相片等為證。
    2 、如鈞院認為兩造沒有分割協議之事由，則被告乙○○主
    張如附圖二所示之分割方法，即將其中編號甲部分面積2202
    平方公尺分歸被告乙○○取得、編號乙部分面積2202平方公
    尺分歸被告丙○○取得、編號丙部分面積2201平方公尺分歸
    原告取得。並聲明：原告之訴駁回。
（二）被告丙○○部分: 訴外人田明旺為伊之丈夫，伊不知伊夫
    生前有訂立被告乙○○提出之不動產買賣契約書，伊夫與原
    告當時並沒有同意系爭土地之16坪賣給被告乙○○，只是同
    意讓乙○○使用而已。伊同意分割系爭土地，並同意原告主
    張如附圖一所示之分割方法分割等語。並聲明：同意分割。
三、  本院之判斷：
（一）查系爭土地為兩造所共有，應有部分為原告與被告丙○○
    、乙○○各持分三分之一，系爭土地地目為田，依其使用目
    的並非不能分割。次查被告乙○○雖抗辯稱：兩造於64年6
    月18日訂有不動產買賣契約書，被告乙○○已取得系爭土地
    北方約16坪土地之供通行道路之用，迄今已30餘年，原告與
    被告丙○○未曾異議，兩造間就系爭土地已有分割協議，依
    法原告不得再訴請裁判分割云云，並提出該不動產買賣契約
    影本及現場照片為證；然查其提出之該不動產買賣契約書之
    買賣標的係兩造間就系爭土地上方（北方）之約16坪土地賣
    給被告乙○○用供道路通行之用，被告乙○○亦已自承購買
    系爭爭土地之初，表明除非對外通行問題解決，否則不願購
    買等情，此由契約書內附件第2 條明定「本件買賣土地作路
    使用，但是出賣人也可以共同使用之。」等語，可得確認。
    又被告乙○○係向前手即原告之弟田慶林（已歿）購買系爭
    土地之分管持分時，同時訂立之該不動產買賣契約，足證同
    時購買該約16坪土地之目的係在便利被告乙○○道路通行之
    用，非如被告乙○○所辯簽訂該不動產買賣契約即是兩造之
    分割協議甚明。至於原告及被告丙○○雖否認該不動產買賣
    契約之真實及有收取價金云云，但查參與訂立該不動產買賣
    契約之被告乙○○之夫丁○○已到庭證實，且有被告乙○○
    提出之該不動產買賣契約原本為證（原本當庭核閱無誤後退
    還），反之，原告及被告丙○○僅空言否認，並未提出對其
    等有利之證據。從而，應認被告乙○○提出之該不動產買賣
    契約為真正；惟此亦僅證明係供道路通行之用，並不能據以
    證明兩造有過協議分割。基上所述，可證兩造間亦未有不分
    割之期約，迄未能協議決定，此並有原告提出之系爭土地登
    記謄本及地籍圖謄本附卷可稽，堪信為實在。
（二）按各共有人，得隨時請求分割共有物。但因物之使用目的
    不能分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限。分割之方
    法不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，命為左（
    下）列之分配：一、以原物分配於各共有人。二、變賣共有
    物，以價金分配於各共有人。民法第823 條第1 項、第824
    條第2 項定有明文。系爭土地依其使用目的既非不能分割，
    亦無不分割之期約，兩造間復不能協議決定其分割方法，則
    原告請求裁判分割系爭土地，於法即無不合，應予准許。
五、本件之爭點為：系爭土地究依如附圖一或附圖二所示之方法
    分割始為公平適當？茲審酌如下：
（一）查系爭土地南北坐向，南北均有道路可通，兩造長久依各
    持分比例分管耕作，現均種植竹子，北方有開設道路通行之
    事實，為兩造所不爭執，且經本院會同屏東縣屏東地政事務
    所測量員到場勘測屬實，並製有勘驗筆錄及土地複丈成果圖
    及被告乙○○提出現場照片在卷可憑。
（二）原告主張依如附圖一所示分割方法分割，即將其中編號Ａ
    部分面積2202平方公尺分歸被告乙○○取得、編號Ｂ部分面
    積2202平方公尺分歸被告丙○○取得、編號Ｃ部分面積2201
    平方公尺分歸原告取得。查原告主張依如附圖一所示分割方
    法分割之理由是按照各共有人之使用現況予以分割，且各共
    有人依所分割而得之部分，對外均有通行之道路（系爭土地
    之南方已有道路可供對外通行）等情，被告丙○○亦同意原
    告之主張分割方法；然查如依被告乙○○所主張之如附圖二
    分割方法，於分割後，系爭土地之南方亦有道路可供對外通
    行，且系爭土地之北方（最上方虛線位置）已經被告買受約
    16 坪 土地供道路通行之用，並已長久通行中，依買賣契約
    規定，原告及被告丙○○亦可通行使用，上情業如前述。則
    依如附圖二之分割方法，亦係按照各共有人之使用現況予以
    分割，對原告及被告丙○○並無不利，且亦符合兩造訂立上
    開不動產買賣約之目的。
（三）本院審酌上開情節，認以被告乙○○主張之如附圖二分割
    方法，較能兼顧兩造之土地使用效益，且屬公平適當，爰依
    此方法分割系爭土地如主文第1 項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第80條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
