【裁判字號】    97,易,16
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度易字第16號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，於民國96年11月18日，經臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）1 萬元
    ，由具保人乙○○繳納現金1 萬元後，已將被告釋放。嗣被
    告經本院合法傳喚、拘提均未到案，有本院送達證書、臺灣
    高雄地方法院檢察署拘提未獲回函及屏東縣警察局枋寮分局
    拘提未獲回函可證，足認被告已逃匿，自應將具保人乙○○
    原繳納之上開保證金沒入之。
二、依刑事訴訟法第118 條第1 項，第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
