【裁判字號】    97,簡,700
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第700號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2106號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之撲克牌壹副（伍
拾貳張）沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除應將犯罪事實及
    證據並所犯法條欄內之「1 付」均更正為之「1 副（52張）
    」、「樸克牌」均更正為「撲克牌」，另將犯罪事實欄最末
    行之「賭資38,800元」更正為「黎凱燕等人所有之賭資共計
    3 萬8,800 元」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條第1 項之意圖營利供給賭場
    罪。爰審酌被告意圖營利提供場所供人賭博，破壞社會善良
    風俗，且藉此牟得不法利益，行為誠屬不該，然念其始終坦
    承犯行，態度良好，且素行良好、無前科紀錄，有臺灣高雄
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可按，暨其犯罪之動機、手段均非惡劣
    ，所得不法利益甚微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。再查被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，已如前述，其顯係因一時失慮誤蹈法網，且犯罪
    後已坦承犯行，頗具悔意，造成之危害亦屬輕微，諒其經此
    偵審程式及刑之宣告，當知所警惕，本院認前開宣告之刑以
    暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩
    刑2 年，用啟自新。末按當場賭博之器具，應予沒收之規定
    ，係定於刑法第266 條第2 項，並非刑法第21章賭博罪章之
    概括規定，是刑法第266 條第2 項之規定，應認係犯同條第
    1 項之罪而就當場查獲賭具應予沒收之特別規定，如僅單純
    犯刑法第268 條之罪，而未同時觸犯刑法第266 條第1 項之
    罪者，當場查獲之賭博器具，應依刑法第38條第1 項第2款
    規定宣告沒收，是以扣案之撲克牌1 副，為被告所有供本件
    犯罪所用之物，業據被告供明在卷，且本案被告既未參與賭
    博之行為，與刑法第266 條第1 項之罪無涉，則上開扣案物
    品，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收；至於扣案
    現金3 萬8,800 元，分屬偵查中同案被告范氏金芝、阮氏麗
    娜、阮氏清化所有，有渠等警詢證詞可稽，顯與本件被告供
    給賭博場所之犯行無關，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
