【裁判字號】    97,簡,740
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第740號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2212號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告曾於民國89年間因施用毒品案件
    ，經本院以90年度訴字第188 號判處有期徒刑1 年，應執行
    有期徒刑1 年10月確定，於92年8 月15日假釋出監付保護管
    束，並於同年12月11日保護管束期滿未經撤銷，以執行完畢
    論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1 項累犯規定加重其刑。又其幫助他人犯詐欺取財罪，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之，並依法先加後減之。審酌被告不思以正當工作賺取所需
    ，竟貪圖小利而使犯罪者得以隱匿真實身分，增加司法機關
    查緝困難，並助長詐欺集團氣焰，擾亂社會秩序，造成被害
    人財產上之損失，及其犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條
    刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 、2 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
