【裁判字號】    97,簡,713
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第713號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第2140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「乙○○」署押
拾貳枚及指印拾枚均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、本院審酌被告於警方查獲其施用毒品犯行時，竟為脫免刑責
    及逃避逮捕，冒用他人名義接受警方調查，所為顯非可取，
    衡以其已坦承犯行，與被害人乙○○係堂兄弟關係，素行、
    所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末者，如附件犯罪事實欄所載被告偽造
    之「乙○○」之署名共12枚及指印13枚，均應依刑法第219
    條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第217 條第1 項、第219 條、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
