【裁判字號】    96,訴,233
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第233號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
            甲○○
上訴人與被上訴人丙○○間請求土地所有權移轉登記事件，上訴
人對於中華民國97年4 月7 日本院第一審判決，提起上訴。查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,835,530 元，應繳裁判
費43,674元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項
前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第一庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  張以岳
                                    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
