【裁判字號】    97,訴,404
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度訴字第404號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第8034號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○於羈押期間禁止接見及通信。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴，本院訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項
    、第2 項之罪嫌重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款所列情形，非與羈押顯難進行審判、執行，而裁定羈押在
    案。查被告迄今否認犯行，其所辯與各該證人所述均有不符
    ，且本案證人多與被告同受羈押或在監，足認被告有勾串證
    人之虞，自應禁止被告於羈押期間接見及通信。
二、應依刑事訴訟法第105 條第3 項、第220 條規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  李宜娟
                                      法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
