【裁判字號】    97,簡,726
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第726號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵續字第27號），本院判決如下:
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機具「幸運競馬王」、
「臺灣象」各壹台（各含ＩＣ板壹塊）及代幣貳拾枚均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定，於辦理營利事
    業登記前，即經營電子遊戲場業，核其所為，係犯電子遊戲
    場業管理條例第22條之罪。爰審酌被告之智識程度，曾有過
    失致死之犯罪前科（不致使本件構成累犯，卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表參照），其擅自經營電子遊戲場業時間約
    半月餘，擺設之電子遊戲機具為2 臺，規模尚小，事後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案電子遊戲機具「
    幸運競馬王」、「臺灣象」各壹台（各含ＩＣ板壹塊）及代
    幣20枚，為被告所有，且係供犯罪所用之物，業據被告供明
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、
第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
