【裁判字號】    97,簡,736
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第736號
聲  請  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2027號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以
    幫助之意思，參與構成要件以外之行為，係幫助犯，依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告為圖謀私利，對
    於蒐集人頭帳戶者將持以犯財產犯罪之用已可預見，竟仍非
    法提供帳戶助長犯罪，破壞金融信用之正確性，且增加犯罪
    查緝之困難，所生危害不輕，惟念其素行尚可，且本身並未
    實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小、犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，認檢察官求刑意旨毋寧過苛，量處如主
    文所示之刑，已足懲戒其犯行，並依其資力、職業及社會地
    位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
