【裁判字號】    97,簡上,65
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      97年度簡上字第65號
上  訴  人  丁○○
即  被  告
            甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院97年度簡字第197 號中華民國
97年2 月15日刑事簡易判決（97年度偵字第540 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丁○○、甲○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有傷害及恐嚇乙○
    ○、丙○○之犯行，依刑法第277 條第1 項、第305 條之規
    定，均各判處被告拘役50日及40日，各應執行拘役80日，如
    易科罰金均以新台幣1 千元折算一日，經核無不當，應予維
    持，本院認定之事實、依據之證據及理由均與第一審判決所
    認定相同，均引用之。
二、被告上訴意旨略以：其對於原審之認事、用法及量刑均無意
    見，惟因現已知錯，並已與告訴人達成和解，請求給予宣告
    緩刑等語。
三、經查被告二人均未曾受有期徒刑之宣告，此有其台灣屏東地
    方法院檢察署刑案資料查註表及台灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份可參，而被告二人於檢察官向本院聲請簡易判決處
    刑後，已與告訴人二人達成和解，並賠償告訴人每人新台幣
    5 萬元，而獲得告訴人等之諒宥，此有經本院民事庭核定之
    屏東縣九如鄉調解委員會調解書（九十六年度刑調字第002
    號）在卷可證，而被告二人於本院審理中均已坦承犯行，深
    表悔意，表示絕不再犯，其經此刑之宣告，應知所警惕而無
    再犯之虞，因此，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
          刑事第四庭  審判長  法  官  莊鎮遠
                              法  官  蔡嘉裕
                              法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
