【裁判字號】    97,簡上,78
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      97年度簡上字第78號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因妨害兵役案件，不服本院97年度簡字第282 號中華
民國97年2 月29日刑事簡易判決（97年度偵字第818 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有意圖避免教育召
    集，應受召集而無故逾應召期限二日以上之犯行，依妨害兵
    役治罪條例第6 條第1 項第4 款之規定，判處被告有期徒刑
    3 月，如易科罰金以新台幣1 千元折算一日，經核無不當，
    應予維持，本院認定之事實、依據之證據及理由均與第一審
    判決所認定相同，均引用之。
二、被告甲○○上訴意旨略以：其對於原審之認事、用法及量刑
    均無意見，惟因經濟困難，請求給予宣告緩刑，並同意檢察
    官所建議緩刑附帶之條件（提供義務勞務50小時）等語。
三、經查被告未曾受有期徒刑之宣告，此有其台灣屏東地方法院
    檢察署刑案資料查註表及台灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份可參，而被告所以犯本案，係為照顧住院之妹妹及外甥，
    致未依法接受教育教集，其犯罪動機雖不足以阻卻其行為之
    違法性，但非無可同情之處，且被告於本院審理中已坦承犯
    行，深表悔意，表示絕不再犯，其經此刑之宣告，應知所警
    惕而無再犯之虞，因此，本院認其所受之宣告刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑，以啟自新，並依公訴人之建議
    ，並諭知被告應於緩刑期間，向檢察官指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供50小時之義務勞務，再依刑法第93條
    第1 項第2 款之規定，諭知被告於緩刑期間付保護管束。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第
    2 款，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
          刑事第四庭  審判長  法  官   莊鎮遠
                              法  官   王炳人
                              法  官   王以齊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官   王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
