【裁判字號】    97,訴,194
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度訴字第194號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
選任辯護人  陳世明律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年伍月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，前經訊問後，本院認為被告涉犯刑
    法第330 條第1 項加重強盜罪之犯罪嫌疑重大，有事實足認
    有勾串共犯或證人之虞，且所犯為最輕本刑為7 年以上有期
    徒刑之重罪，而有羈押之必要，而於民國97年2 月15日依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，予以執行羈
    押在案，並禁止其接見、通信。
二、被告經訊問後，本院認羈押之原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自97年5 月15日起延長羈押2 月，並仍禁止接見
    、通信，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第五庭 審判長 法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                    書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
