【裁判字號】    97,聲,523
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第523號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第79號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（分別為：驗餘淨重零點壹貳公克
，包裝袋重零點壹捌公克；驗餘淨重零點公克，包裝袋重零
點貳零公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又按違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，並得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段及刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條第2
    項分別定有明文。經查本件扣案之白色粉末2 包（分別為：
    驗餘淨重0.12公克，包裝袋重0.18公克；驗餘淨重0.33公克
    ，包裝袋重0.20公克) 經送鑑後確屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款規定之第一級毒品海洛因，此有法務部調查
    局94年5 月9 日調科壹字第240003606 號、94年12月9 日調
    科壹字第220021738 號鑑定通知書2 份在卷可稽，確係違禁
    物無訛，而包裝袋部分，因與毒品無法析離，亦應整體視為
    違禁物，依首揭之說明應認該聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
