【裁判字號】    93,家訴,25
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              93年度家訴字第25號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝信義律師
複  代理人  湯瑞科律師
被      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
兼上列三人
訴訟代理人  乙○○  住屏東縣春.
上列四人共同
訴訟代理人  陳彥勝律師
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國95年3 月16日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決正本附表二編號11之分割方法欄中關於「原告與被告乙○
○按應有部分各十分之一保持共有」記載，應更正為「原告與被
告乙○○就耕作權設定權利範圍5 分之1 ，按應有部分各2 分之
1保持共有」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                        書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
