【裁判字號】    97,簡,763
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第763號
聲  請  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第117 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告前曾犯毒品案件，經法院判刑減為有期徒刑10月確定，
    於96年6 月30日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定論處並加重其
    刑。茲審酌被告所竊取之物價值非鉅、且已返還被害人、犯
    罪所生危害非鉅、犯後坦承犯行、態度尚佳及另有竊盜案件
    尚未執行等其他一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項
    前段、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1
    項前段、第47條第1 項、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  盧建新
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
