【裁判字號】    96,訴,1016
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1016號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5619、
6992號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    303 條第5 款定有明文。經查被告甲○○業於民國97年3 月
    20日上午9 時15分許，在屏東縣屏東市國仁醫院死亡，有臺
    灣屏東地方法院檢察署相驗屍體證明書1 紙在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款，第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  王炳人
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
