【裁判字號】    97,司促,7935
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令            97年度司促字第7935號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  胡建助
債  務  人  湯春陽
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾萬捌仟柒佰捌拾柒元，及
    其中伍拾玖萬捌仟貳佰玖拾元自民國九十五年六月二十四日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人湯春陽於民國九十二年四月十七日與債權人訂立
    小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具
    循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計
    算說明如下：
      （一）本金債權：伍拾玖萬捌仟貳佰玖拾元整。
      （二）上期未收利息：貳拾柒元整。
      （三）利息計算：
          （１）給付期限前之利息計算期間及利率：就前述本
    金債權自民國九十五年五月二十日起至民國九十五年六月二
    十三日止，按年利率百分之一十八點二五計算利息，合計壹
    萬零肆佰柒拾元整。
          （２）給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本
    金債權自民國九十五年六月二十四日至清償日止，按年利率
    百分之二十計算之利息。
      （四）帳務管理費用：零元整。
    二、又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期
    限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十五年六月二十
    三日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之
    不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規
    定，狀請  鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                        民事庭司法事務官  吳敏蕙
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  何祖屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
