【裁判字號】    97,竹北秩易,2
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請裁定拘留
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定         97年度竹北秩易字第2號
    移送機關    新竹縣政府警察局新埔分局
    受處分人    甲○○
                            號.
                            0.
上列受處分人違反社會秩序維護法案件，經聲請機關裁處罰鍰，
因逾期不繳納，聲請機關聲請易以拘留，本院裁定如下：
    主  文
甲○○易以拘留伍日。
    理  由
一、按罰鍰逾期不完納者，警察機關得聲請易以拘留。罰鍰易以
    拘留，以新台幣三百元以上九百元以下折算一日。但易以拘
    留期間不得逾五日。易以拘留不滿一日之零數不算。社會秩
    序維護法第20條第3項、第21條第1項、第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受處分人即被處罰人甲○○因違反社會
    秩序維護法案件，經臺灣新竹地方法院簡易庭於96年11月5
    日以96年度竹北秩字第113號裁定處罰鍰新臺幣（下同）伍
    仟元，嗣於97年2月13日確定，經新竹縣警察局新埔分局通
    知被處罰人執行，罰鍰完納期限為97年4月7日，惟被處罰人
    已逾法定期限而不繳納，爰依社會秩序維護法第20條第3項
    規定，聲請易以拘留等語，並提出執行通知單及送達證書等
    為證。
三、經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。受處分人應繳罰鍰
    伍仟元，以九百元折算一日，受處分人易以拘留5日。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第21條第1項、第3項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                        竹北簡易庭法  官  陳明珠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                  書記官  樂嘉威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
