【裁判字號】    97,竹聲,5
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度竹聲字第5號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        弄5號.
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國96年10月12日所為
之96年度促字第17579號支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令主文欄中關於「一、……，暨自民國九十五年三月一
日起至清償日止，」之記載，應更正為「一、……，暨自民國九
十五年五月十日起至清償日止，」。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                        民事庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
