【裁判字號】    97,竹簡,554
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第554號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2220號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第3行應
    更正為：「（乙○○所有，於85年6月4日下午6時30分許發
    現失竊）」，證據欄第2行應更正為：「（二）證人乙○○
    於警詢中之證述。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            刑事第三庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2220號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○○區○○路四段546號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1月初某日，在
    新竹市○○區○○路四段659號旁，拾獲號碼為JF─4298號
    之車牌1面（林忠義所有，於85年6月4日18時30分許發現失
    竊），未報警處理，反而懸掛在其所有車號為JM─6690號之
    自用小客車上而侵占之，嗣於97年1月8日14時30分許，為警
    在新竹市○○區○○路四段659號旁查獲，並扣得號碼為JF
    ─4298號之車牌1面，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之供述，
（二）證人林忠義於警詢中之證述，
（三）失車紀錄、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單各1紙，
（四）贓物認領保管單1紙，
（五）查獲照片數張。
二、核被告所為，係涉犯刑法第337條侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                  檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                  書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
