【裁判字號】    97,竹簡,396
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度竹簡字第396號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第1821號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，經本院於94年7
      月11日以94年度易字第94號判處應執行有期徒刑7月、諭
      知易科罰金之折算標準確定。又於94年間，因違反毒品
      危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第457號，就施
      用第一級毒品判處有期徒刑8月、施用第二級毒品判處有
      期徒刑5月，施用第二級毒品部分先行確定，施用第一級
      毒品部分檢察官不服提起上訴，嗣經臺灣高等法院以94年
      度上訴字第2368號判處有期徒刑10月確定。再於94年間
      ，因違反動產擔保交易法案件，經本院於94年8月19日以9
      4年度竹北簡字第187號判處拘役50日、諭知易科罰金之折
      算標準確定。上開、案件，經臺灣高等法院於95年7
      月26日以95年度聲字第985號裁定應執行有期徒刑1年9月
      確定，嗣接續上開案件，迄至96年2月26日縮刑期滿執
      行完畢。
（二）甲○○(1)前於88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
      聲字第513號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
      ，再經本院以88年度毒聲字第1165號裁定送戒治處所施以
      強制戒治，嗣因停止戒治、付保護管束，迄至89年6月13
      日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，並由臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第55號為不起訴處
      分確定。(2)又於90年間，因2犯施用毒品案件，經本院以9
      0年度毒聲字第1646號裁定施予強制戒治，並於91年11月3
      0日強制戒治執行完畢而釋放。(3)復於上開強制戒治執行
      完畢而釋放後5年內，即94年2月間，因施用第一、二級毒
      品案件，經本院於94年6月28日以94年度訴字第457號，就
      施用第一級毒品判處有期徒刑8月、施用第二級毒品判處
      有期徒刑5月，施用第二級毒品部分先行確定，施用第一
      級毒品部分檢察官不服提起上訴，嗣經臺灣高等法院以94
      年度上訴字第2368號判決，判處有期徒刑10月確定。
（三）甲○○仍不知悔改，另基於施用第二級毒品安非他命之犯
      意，於96年11月29日下午4時許，在新竹市○○路73號6樓
      之處所，施用第二級毒品安非他命1次。嗣警於同日下午4
      時30分，在上址查獲，並扣得甲○○所有、供施用安非他
      命所用之吸食器1組。
（四）案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中自白（見毒偵字第1821號偵查
      卷第6、28頁）。
（二）被告為警採集之尿液（代號：B-397，聲請書誤載為B-398
      ），經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，
      呈安非他命、甲基安非他命之陽性反應，此有真實姓名代
      號對照表、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於96年12
      月12日出具之濫用藥物尿液檢體檢驗報告附卷可稽（見本
      院卷）。
（三）被告所有、供施用安非他命所用之吸食器1組扣案可資佐
      證。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表在卷
      可按。
四、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
      第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為，
      為施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪
      。
（二）被告有犯罪事實（一）所載之前案紀錄，並於96年2月26
      日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於5年
      以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
      第47條第1項之規定，分別加重其刑。
（三）爰審酌被告前曾因施用毒品，經過觀察勒戒、強制戒治後
      ，猶不知自制，竟再度施用足以導致精神障礙及生命危險
      之成癮性毒品，顯缺乏戒除之堅定意志，兼以施用毒品所
      生危害以自戕健康為主等情狀，量處如主文所示之刑，及
      諭知易科罰金折算標準。
五、扣案之吸食器1組，為被告所有、供施用安非他命所用之物
    ，業據被告於警詢中供承在卷（見同上偵查卷第5頁背面）
    ，依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            新竹簡易庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
