【裁判字號】    96,重訴,11
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              96年度重訴字第11號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
            本院公設辯護人周凱珍
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾柒年伍月拾捌日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告乙○○前因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院
    於訊問被告後，認有刑事訴訟法第101條第1項第3 款之情形
    ，非予羈押顯難進行審判及保全執行，有羈押必要，而於民
    國96年10月18日執行羈押在案，並經本院先後於97年1月9日
    、同年2 月27日裁定延長羈押。茲經本院訊問後，認為前開
    羈押原因依然存在，且因被告殺人等犯行，經本院於97 年4
    月11日判處被告無期徒刑，而被告亦提起上訴，被告非予羈
    押，顯難進行審判及保全執行，仍有繼續羈押之必要，應自
    97年5月18日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月     7    日
                刑事第三庭審判長  法  官  賴淑敏
                                  法  官  黃美文
                                  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     5    月     7    日
                                  書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
