【裁判字號】    97,竹北簡,219
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第219號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            2.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度速偵字第868號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子賭博遊戲機具「水果盤」壹台（含ＩＣ板壹片）及機
具內之代幣壹佰陸拾肆枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除一、犯罪事實：第6
    行「小瑪莉」之記載應更正為「水果盤」及三、所犯法條：
    第2行「、同法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪嫌、
    同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌」之記載顯係贅引，應予
    刪除外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、扣案之電子賭博機具「水果盤」1台（含ＩＣ板1片）及代幣
    164枚，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第266條第1項前段、第2項、第55條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
