【裁判字號】    97,易,210
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度易字第210號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件（97年度易字第210 號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿，具保人保證金已繳納者，沒入之，刑事
    訴訟法第118條第1項定有明文。
二、查被告因竊盜案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以
    97年度偵字第1033號指定保證金新臺幣1 萬元，由具保人甲
    ○○繳納現金後，已將被告釋放在案。
三、茲被告經本院合法傳喚，乃無正當理由不到庭，又經拘提無
    著，亦無因案在監、所羈押或執行之情事，且經本院命具保
    人偕同或通知被告到庭否則將沒入保證金，然具保人仍未偕
    同或通知被告到庭，有送達證書、本院電話記錄表、新竹縣
    政府警察局竹東分局97年4月29日竹縣東警偵字第097600190
    0 號拘提報告函覆、被告暨具保人戶籍資料、臺灣高等法院
    出入監簡列表及收容人在監在押查詢結果等件附卷可憑，顯
    然被告業已逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     7     日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5    月     7     日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
