【裁判字號】    97,簡上,29
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度簡上字第29號
上  訴  人  甲○○
                        4
被上訴人    華南產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間返還消費借貸款事件，上訴人對於民國
96年11月29日本院竹北簡易庭96年度竹北簡字第230號判決不服
提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補正對於第一審判決不服之程
度，及應如何廢棄或變更之聲明，逾期即駁回其上訴。
上訴人應於本裁定送達後七日內表明上訴理由。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依據民事訴訟法第441條第1項第
    3款表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更
    之聲明，此為必須具備之程式。又上訴不合法者，第二審法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正，民事訴訟法第444條第1項定有明文。另上訴狀內
    未表明上訴理由者，審判長得定相當期間命上訴人提出理由
    書，民事訴訟法第444條之1第1項亦有明文。
二、查本件上訴人提起上訴，未依規定表明第一審判決不服之程
    度及應如何廢棄或變更之聲明。另亦未提出上訴理由，茲依
    民事訴訟法第444條第1項規定，限該上訴人於收受本裁定後
    7日內向本院補正上訴聲明，逾期即駁回其上訴。另上訴人
    並未於上訴狀內表明上訴理由，併依據同法第444條之1規定
    ，命上訴人提出，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日
            民事第二庭  審判長法  官  楊明箴
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日
                              書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
