【裁判字號】    97,訴,297
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第297號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴後（97年
度毒偵字第453 號），聲請改依協商程序而為判決，本院於民國
97年5 月7 日下午4 時在本院刑事第五法庭宣示判決，出席職員
如下：
    法  官  蔡川富
    書記官  沈藝珠
    通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之殘
    渣袋貳個、注射針筒陸支、分裝匙壹支及止血帶壹條均沒收
    ；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期
    徒刑壹年，扣案之殘渣袋貳個、注射針筒陸支、分裝匙壹支
    及止血帶壹條均沒收
二、犯罪事實：
    甲○○曾於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第32號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第3311、
    3313號為不起訴處分確定，又於88年間因施用毒品案件，經
    本院以88年度毒聲字第1160號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以88
    年度偵字第1945號為不起訴處分確定，再於91年間因施用毒
    品案件，經本院以91年度毒聲字848 號裁定施以強制戒治，
    於92年12月23日戒治期滿執行完畢；起訴部分則經本院以91
    年度訴字第566 號判決判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有
    期徒刑1 年確定，另其於同年間因搶奪案件，亦經本院以91
    年度訴字第598 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，上開案
    件經本院以92年度聲字第913 號裁定應執行有期徒刑2 年1
    月確定，嗣於94年6 月3 日縮短刑期假釋出監，而於94年7
    月29日假釋期滿未經撤銷保護管束視為執行完畢（構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命之各別犯意，於96年12月1 日12時許、同日
    14時許，均在新竹市○○路○ 段全國加油站廁所內，以針筒
    注射加水稀釋之海洛因，及以將安非他命放置於玻璃吸食器
    燒烤後吸食其霧化氣體之方式，分別施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命各1 次。嗣於96年12月1 日15時30分
    許，甲○○因另案為臺灣新竹地方法院檢察署發布通緝，而
    為警於新竹市○○街26巷42號前緝獲，經其同時在場之女友
    吳珮怡（由檢察官另案起訴）同意而為搜索後，進而於吳珮
    怡皮包內扣得甲○○所有供其施用第一級毒品海洛因所用之
    殘渣袋2 個、分裝匙1 支、注射針筒6 支、止血帶1 條等物
    ，經警採集其尿液送驗後，結果呈可待因及嗎啡、安非他命
    毒品陽性反應，因而知悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、備註事項：扣案如主文所示之物品，均係被告所有，且係供
    其施用第一級毒品海洛因所用之物，業據被告於偵查及本院
    審理中坦承不諱（偵查卷頁32、審理卷頁22），應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月    7     日
                  刑事第二庭    書記官  沈藝珠
                                法  官  蔡川富
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5    月    7     日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
