【裁判字號】    97,竹小,134
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹小字第134號
上 訴 人即
被      告  甲○○
上列上訴人與煙波主人社區管理委員會間因97年度竹小字第134
號事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）11,082元，應徵第二審裁判費1,500元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
