【裁判字號】    95,重訴,112
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度重訴字第112號
原        告  丙○○
兼訴訟代理人  乙○
被        告  台灣索迪斯股份有限公司
法定代理  人
上列當事人間請求確認抵押權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達之日起五日內，補正被告之法定代理人，逾
期即駁回其訴。
    理    由
一、按原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，審
    判長應定期間先命補正，逾期不補正者，法院應以裁定駁回
    原告之訴，民事訴訟法第249條第1項第4款定有明文。
二、查本件原告固於民國95年7月17日對被告提起本件確認抵押
    權不存在訴訟，然於起訴狀內所列被告法定代理人甲○○（
    Herve de Cuniac）已於起訴前92年4月23日死亡，有卷附駐
    法國代表處97年4月2日法服字第831號函乙份可稽，故被告
    就本件訴訟未經合法代理。爰依首揭條文，裁定命原告於主
    文所定期限內補正被告之法定代理人，逾期未補正則裁定駁
    回其訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
