【裁判字號】    96,訴,442
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第442號
上  訴  人  丙○○
上  訴  人  泰豐清潔股份有限公司
                        1樓
法定代理人  丁○○
                        1樓
上  訴  人  戊○○
                        樓
            己○○
上  訴  人  侑展環保工程有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴  人  國防部軍備局
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院九十六年度訴字第四四二號損害
賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴標的價額計為新台
幣（下同）3,458,865元（即坐落新豐鄉○○段一六八之二地號
土地，其總面積為二三０五點九一平方公尺，每平方公尺公告現
值為新台幣一五００元，合計公告現值為0000000元），
應徵第二審裁判費共52,881元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後七日內，如數向本
院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
