【裁判字號】    97,訴,61
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                97年度訴字第61號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2631
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○前因侵占案件，經臺灣臺北地方
    法院於民國94年3 月14日以93年度易字第1378號判決判處有
    期徒刑3月確定，於94年6月17日易科罰金執行完畢。被告乙
    ○○與告訴人甲○○原為男女朋友關係，於94、95年間已因
    故分手，被告乙○○於分手後猶持續以各種方法騷擾告訴人
    甲○○祈求復合，告訴人均不予應諾，被告乙○○得知告訴
    人甲○○於96年3 月18日至新竹市訪友至翌日，於是夥同友
    人丙○○，於同年月19日14時許，駕駛車牌號碼3688-QA 號
    自小客車自桃園縣南下新竹，當告訴人甲○○於當天17時許
    駕駛車牌號碼3078-EP 號自小客車自新竹市○○路友人住處
    離開，準備前往臺北與父母會面，被告乙○○即與丙○○駕
    車一路尾隨，俟告訴人甲○○駕車停在新竹市○○路○○道
    五路口之加油站加油之際，被告乙○○將車停在告訴人所駕
    駛之車輛前，與丙○○基於妨害他人自由之犯意聯絡，下車
    走向告訴人所駕駛之車輛，告訴人甲○○在車內見狀欲將車
    窗搖起，惟被告乙○○立即上前用力拍打車窗並自車窗縫隙
    伸手打開左前車門後，用力擠入車內，丙○○則坐上副駕駛
    座，並將告訴人甲○○推擠至車後座，共同以此非法方法剝
    奪告訴人甲○○之行動自由（被告乙○○、丙○○涉犯妨害
    自由部分另經本院為協商判決）。俟加油站之員工加油完畢
    ，丙○○即下車駕駛車牌號碼3688-QA 號自小客車，偕同被
    告乙○○所駕駛告訴人甲○○所有車牌號碼3078-EP 號自小
    客車，一路開往臺北。被告乙○○上車後隨即搶下告訴人甲
    ○○之皮包，放置在其腳踏墊附近，並另基於傷害之犯意，
    出手以拳頭毆打告訴人之胸部、後腦、腹部等處，致其受有
    頭部挫傷、疑似腦震盪、雙側臉頰紅腫、前胸紅腫等傷害。
    俟19時許，被告乙○○駕車搭載告訴人甲○○抵達臺北，適
    告訴人之母親來電，被告乙○○始讓其接聽，告訴人甲○○
    於電話中哭泣，並告知母親被告乙○○在其身旁等語，被告
    乙○○聽聞後感到不安，遂於20時許在臺北市○○○路、建
    國北路附近獨自棄車離去，始結束對告訴人甲○○行動自由
    之控制。告訴人甲○○立即駕車前往臺北車站與其父母會合
    ，並在父母陪同下前往馬偕紀念醫院臺北院區驗傷，因認被
    告乙○○涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
三、查本件被告乙○○所涉傷害犯行，依刑法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論，茲因告訴人已與被告達成和解，並撤回其
    告訴，有和解書、刑事撤回狀、本院電話記錄表各乙份附卷
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條3款、第307 條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年     5    月    7     日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
