【裁判字號】    97,消債更,24
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第24號
聲  請  人  甲○○即江娟麗
                3段284號7.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第五條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第十五條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之住所地係台北縣新莊市○○里○鄰○○
    街28號，此有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽，雖聲請人
    聲請狀記載其因工作之故而現租屋居住於新竹縣新豐鄉○○
    街201號云云，然縱如聲請人所言，其既係以租屋方式而居
    住於上址，顯然並未有久住於該址之意思，參以聲請人日後
    尚非不得因家庭、事業或其他原因而再遷徙他處，故本院認
    仍應以聲請人之戶籍地為其住所地，方屬允當。從而，依消
    費者債務清理條例第五條第一項規定，本件即應由臺灣板橋
    地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤
    。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5     月    7    日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     5     月    7    日
                            書  記  官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
