【裁判字號】    97,竹簡,547
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第547號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1521號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國92年間，因竊盜等案件，經臺灣苗栗地方法
    院於92年7月31日以92年度易字第274號判決分別判處有期徒
    刑3月、8月，定應執行有期徒刑10月確定，甫於93年3月10
    日縮短刑期執行完畢。復因竊盜案件，經本院於97年4月21
    日以97年度竹北簡字第176號判決判處有期徒刑3月確定（尚
    未執行）。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於
    97年2月23日中午12時10分許騎乘機車行經新竹市○○路86
    號前，見車牌號碼3L－7480號自用小貨車停放路旁，兩旁均
    有車輛可遮掩視線，以不明工具拆卸上述車輛蓄電池之電極
    螺絲，欲搬離該蓄電池之際，適為在道路另側用餐之車主甲
    ○○目睹發覺，當場喝止並報警查悉上情。
二、證據
  (一)被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
  (二)告訴人即被害人甲○○於警詢及偵查中之指述。
  (三)新竹市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、收據、
    搜索經過及結果陳報書、贓物認領保管單各乙份以及現場照
    片7幀附卷可稽。
  (四)被告乙○○矢口否認有上開竊盜犯行，先於警詢時辯稱：一
    時內急，欲在現場小解云云；其後於偵訊時又改稱：見上述
    車輛之蓄電池螺絲鬆脫始起意竊取，惟未及著手即遭喝止云
    云。惟被告確於上揭時地為前述竊盜行為等情，業據被害人
    甲○○於警詢時指述：我於上述時間正要返回車上拿東西時
    ，發現一名男子蹲在我本人所有3L－7480號自小貨車電瓶旁
    ，當時那名男子看到我時，起身前往我自小貨車前方約5公
    尺處準備騎機車離開，於是我上前制止並打電話報案；約5
    分鐘警方到達現場時發現3L－7480號自小貨車電瓶螺絲及鐵
    絲已經被拆除放在地上；並於偵訊時當場繪製現場簡圖1紙
    。被告雖以上揭情詞置辯，然查被害人得以發動車輛行駛至
    現場停放，可知迄至被害人熄火離開之際，蓄電池與引擎必
    仍連結完好；而被害人甲○○與被告乙○○並無怨隙，當無
    自陷偽證罪之處罰而構詞誣陷被告之理，就被告出現乙節亦
    無預期，衡情實無刻意拆卸電極螺絲以誘使被告犯罪之動機
    ，是所為上揭指述內容自屬可採。
  (五)綜上，顯見被告客觀上確有竊盜之事實，主觀上亦有不法所
    有之意圖甚明，被告前揭供述不一，顯係事後卸責之詞，不
    足採信。
三、按竊盜罪既遂未遂之區別，應以行為人已否將所竊之物移置
    於自己實力支配下為標準，被告持不明之工具著手竊取被害
    人之蓄電池時，即為被害人甲○○當場發覺制止，而尚未將
    該蓄電池於自己實力支配下，而僅至未遂之程度。核被告所
    為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪。被告已
    著手竊盜行為而未得手，為未遂犯，爰依刑法第25條第2項
    規定減輕其刑。又被告有事實欄所載犯罪科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為據，其於有期徒刑執行
    完畢後5年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑，並先加重後減輕之
    。爰審酌被告正值壯年，不思努力向上，甫因竊盜案件服刑
    期滿出獄，不知悔改，竟因貪圖私利，旋又蹈相同犯行，並
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、著手竊取財物之價值及犯
    後態度難謂良好、被害人偵訊時表示不願追究被告等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第3項、第1
    項、第25條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月  7       日
                  刑事第一庭    法  官  許翠玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀子
中    華    民    國    97    年    5     月  7       日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
