【裁判字號】    96,親,12
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                96年度親字第12號
原      告  丙○○
被      告  蘇子傳原名甲○○.
兼上一人之
法定代理人  乙○
上列當事人間否認子女事件，本院於中華民國97年4月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告蘇子傳非原告與被告乙○之婚生子女。
訴訟費用新台幣3,000元由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：原告與被告乙○於民國（下同）92年8月8日
    結婚，婚後二人甚少聯繫，被告乙○亦未曾入境台灣，嗣原
    告家中發生許多狀況，原告遂離家半年之久，離家期間原告
    與前友人舊情復燃，而於95年3月3日產下被告蘇子傳，是被
    告蘇子傳顯非原告自被告乙○受胎，原告與被告乙○已於96
    年3月15日離婚，故為此依民法第1063條第2項提起本件訴訟
    。並聲明：請求確認被告蘇子傳非原告與被告乙○所生之子
    。
貳、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
、得心證之理由：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎期間；妻
    之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子
    女，惟此推定，如夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子
    女者，得於自知悉該子女非為婚生子女之時起二年內，提起
    否認之訴，民法第1062條第1項、第1063條分別定有明文。
三、經核，本件原告主張其與被告乙○本係夫妻，嗣於96年3月1
    5日離婚，被告乙○未曾來台，而原告於95年3月3日產下一
    子即被告蘇子傳之事實，業據其提出戶籍謄本為憑，復經本
    院依職權函請內政部入出國及移民署檢送被告乙○之入出境
    相關資料等件為證，自堪信為真實。查被告蘇子傳非為原告
    自被告乙○受胎所生之子乙節，業經財團法人長庚紀念醫院
    林口醫學中心臨床病理科對被告蘇子傳、訴外人張燦金之親
    子關係進行鑑定後表示：「1.不能排除張燦金與甲○○ (即
    蘇子傳)的親子關係。2.累積親子關係係數（CPI）為2,732.
    45。就是說『張燦金是甲○○的親生父親』這一個可能性與
    『任何中國男人偶然具有是甲○○的親生父親所必須具備的
    基因半形（Obligatory genes）』這一個可能性相比，大約
    為2,732.45倍。3、親子關係概率（PP）為99.9634%。也就
    是說張燦金與甲○○之父子關係確定率為99.9634%。因此，
    『張燦金是甲○○的親生父親』這一個假設由此次測試已實
    務上可以證實。」等情，核與原告所陳情節相符，有該院所
    製作之親子鑑定報告書乙份在卷可參，故原告上開主張，自
    堪信為真正。又本件被告蘇子傳係於95年3月3日出生，則原
    告於96年3月1日提起本件訴訟，自未逾越民法第1063第3項
    所規定應於知悉子女出生之日起2年為之之限制。從而，原
    告於法定期間內提起本件訴訟，核無不合，自應准許。
四、關於訴訟費用負擔方面：敗訴人之行為，按當時之訴訟程度
    為伸張或防衛權利所必要者，因該行為所生之費用，法院得
    酌量情形命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第81條第
    2款著有明文。又本件否認子女之訴，原告起訴雖於法有據
    ，然本件親子關係既因婚生推定所造成，則被告之應訴實受
    法律規定而不得不為者，故其所為抗辯自屬為伸張或防衛權
    利所必要，是以本院認為本件訴訟費用新台幣3,000元應由
    原告負擔較為公允。
肆、訴訟費用之依據：民事訴訟法第81條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                      家事法庭法  官  彭政章
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
                              書記官  張淑芬
中    華    民    國    97    年    5     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
