【裁判字號】    97,訴,327
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第327號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴後（97年
度毒偵字第596 號），聲請改依協商程序而為判決，本院於97年
5 月7 日下午4 時在本院刑事第5 法庭宣示判決，出席職員如下
：
    法  官  蔡川富
    書記官  沈藝珠
    通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由該院
    以87年度訴緝字第18號判決免訴確定，再於89年間因施用毒
    品案件，經臺灣苗栗地方法院以89年度毒聲字第118 號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由該院以89
    年度毒聲字第277 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    戒治成效經評定為合格，無繼續戒治之必要，經該院以89年
    度毒聲字第1042號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ，於90年2 月16日期滿未經撤銷保護管束視為執行完畢；起
    訴部分則經該院以89年度苗簡字第171 號判決判處有期徒刑
    6 月確定，另於同年間因施用毒品案件，亦經該院以88年度
    苗簡字第86號判決判處有期徒刑6 月確定，上開2 案嗣經該
    院以90年度聲字第25號裁定應執行有期徒刑11月確定，於90
    年7 月5 日易科罰金執行完畢；復於93年間因施用毒品等案
    件，經臺灣高等法院臺中分院以93年度上訴字第1022號判決
    判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定，又於
    94年間因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以93年度訴字
    第456 號判決判處有期徒刑1 年、8 月，應執行有期徒刑1
    年6 月確定，上開各案件經合併執行，於95年7 月17 日 縮
    短刑期假釋出監，於96年1 月3 日假釋期滿未經撤銷視為執
    行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改，竟基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品安非他命之各別犯意，於97年2 月
    1 日凌晨0 時35分許為警採尿時往前回溯26小時內之某時點
    ，在不詳處所，以將海洛因置於香煙內點火吸食之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次，另於97年1 月30日16時許，在另
    案被告吳鴻光位於新竹市○○路○ 段125 巷6 號居所，以將
    安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食其霧化氣體之方式，施用
    第二級毒品安非他命1 次。嗣於97年2 月1 日2 時許，因警
    前往吳鴻光上開居所進行搜索，於現場查獲吳鴻光所有之第
    一級毒品海洛因等違禁物，乃將在場包括甲○○在內之犯罪
    嫌疑人逮捕回警局，嗣經甲○○同意採尿送驗結果，乃呈第
    一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命代謝物陽性反應，始
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中     華     民     國    97    年    5    月    7   日
                  刑事第二庭    書記官  沈藝珠
                                法  官  蔡川富
以上筆錄正本係依照原本作成。
中     華     民     國    97    年    5    月    7   日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
