【裁判字號】    97,聲,659
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第659號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第114 號、96年度
偵字第14879號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒商標圖樣之商品柒佰壹拾柒個沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又商標法第83條規定，犯前
    二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
    供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法乙案，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第14879 號不起訴
    處分確定，有不起訴處分書附卷可憑，扣案之仿冒商標圖樣
    之商品717 個為被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，爰
    依上開法條規定聲請裁定宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條以96年度偵字第1487
    9 號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽。上
    開扣案之物係供其違反商標法第82條之罪所用之物甚明。揆
    諸上開說明，聲請人聲請宣告沒收，核與上開規定相符，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事一庭法  官    雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
