【裁判字號】    97,消債更,11
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第11號
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，於表
    明收入及必要支出之數額、原因及種類之事項，並應提出證
    明文件，消費者債務清理條例第8 條、第43條第6 項第3款
    定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件1至6所示文件
    及資料到院且就其交通費的必要支出每月以新台幣5,000元
    計算，並未提出證明文件，爰定期命補正，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
              民事第二庭    法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書  記  官  楊錫芬
附件：1 、債務人最近二年之綜合所得稅各類所得資料清單。
      2 、債務人最近一個月之財產歸屬資料清單。
      3 、汽車行照影本 (車號：GA-9543 ；車廠牌名稱：台灣
          本田)。
      4 、應受扶養人潘阿送之下列資料：
        (1)全戶戶籍謄本（記事勿省略)。
        (2)最近一年國稅局所得清單影本。
        (3)最近一年國稅局財產清單影本。
      5 、應受扶養人潘貴妹之下列資料：
        (1)全戶戶籍謄本（記事勿省略)。
        (2)最近一年國稅局所得清單影本。
        (3)最近一年國稅局財產清單影本。
      6、債務人現在居住房屋之房屋租賃契約書影本。
      7、債務人估算每月需新台幣5,000元之必要交通費用支出
         的證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
