【裁判字號】    97,消債更,87
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第87號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人於民國97年5 月6 日向本院聲請更生時，依聲
    請狀所示，其住所地在臺北縣板橋市○○○街1 號5 樓，復
    其戶籍地在台北縣板橋市○○里○○○ 鄰○○○街1 之4 號，
    有戶籍謄本在卷可稽〈見本院卷第39頁〉，非屬本院轄區。
    是依消費者債務清理條例第5 條第1 項之規定，本件應由台
    灣板橋地方法院管轄。茲債務人向無管轄權之本院聲請，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書  記  官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
