【裁判字號】    97,聲,376
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第376號
聲請人  乙○○
相對人  甲○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第二五二四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前依本院94年度裁全字第4180號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣壹佰萬元為擔保金，並以本院94年度存字第25
    24號提存事件提存在案；茲因該事件業經聲請人撤銷假扣押
    之執行，訴訟已終結，並經法院依聲請人之聲請通知受擔保
    利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明，提出提存書、撤銷假扣押裁定及其確定證
    明書、未行使權利通知函等為證，聲請裁定返還擔保金。經
    本院調取94年度存字第2524號、94年度裁全字第4180號、94
    年度執全字第2038號及第97年度聲字第14號卷證審核結果無
    誤，揆諸首開法條，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
