【裁判字號】    97,交簡,139
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第139號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
6433號），被告在準備程序中自白犯罪，經本院裁定本件宜以簡
易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並補充如下：被告於本院訊問時自白犯罪。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公
    佈，其中罰金刑部份提高為15萬元以下，而修正前之罰金刑
    部份則為3 萬元以下，修正後之規定，並未有利於被告，爰
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑法第185 條
    之3 規定。核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告此
    次被查獲時呼氣酒精濃度為每公升0.60毫克，及被告之品行
    、智識、犯後深表悔悟等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，經以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
參考法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
