【裁判字號】    97,消債更,18
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人於民國97年4 月14日向本院聲請更生時，戶籍
    地雖在本院轄區內，即臺北市○○區○○里○ 鄰○○街21巷
    9 號。惟債務人之通訊地址為桃園縣八德市○○路150 巷1
    號4 樓，有其提出之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合
    信用報告之債務清理前置協商專用債權人清冊在卷可稽（見
    本院卷第12頁）。佐諸更生聲請狀內記載聯絡電話之區域號
    碼為03（係桃園、新竹、宜蘭、花蓮地區之區域號碼）；受
    債務人扶養之配偶陳惠敏、子女李宜靜及李啟聖之戶籍地亦
    皆為上開桃園縣八德市址（見本院卷第18頁）；債務人自陳
    原為桃園國際機場排班計程車司機（見本院卷第2 頁）；於
    本院以電話聯絡債務人時，表示上開臺北市○○街址為其弟
    之住所（見本院卷第22頁）等情以觀，顯見債務人以久住意
    思居住之地域，應為上開桃園縣八德市址，非屬本院轄區。
    是依消費者債務清理條例第5 條第1 項之規定，本件應由臺
    灣桃園地方法院管轄。玆債務人向無管轄權之本院聲請，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書  記  官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
