【裁判字號】    96,訴,1271
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度訴字第1271號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                      下1樓
共      同  沙洪律師
選任辯護人
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第13544 號），被告等於準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑陸月；又共同犯
恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月；應執行有期徒刑柒月。緩刑
貳年。
丙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑陸月；又共同犯
恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月；應執行有期徒刑柒月。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）所載
    ，並補充被告等於本院審理中自白犯罪及臺灣高等法院全國
    被告前案紀錄表各1 份。
二、核被告乙○○、丙○○所為，係犯刑法第302 條第1 項之剝
    奪他人行動自由罪、第305 條之恐嚇危害安全罪。被告乙○
    ○、丙○○與李建鋒、丁○○間，就上揭犯行間，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告乙○○、丙○○所犯
    上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    告訴人甲○○積欠共犯李建鋒賭債未還，共犯李建鋒心生不
    滿，固值同情、惟李建鋒不思循正途解決，竟夥同被告乙○
    ○、丙○○及丁○○等人，以妨害自由及恐嚇危害安全等行
    為方式以遂行其討債目的，手段惡劣，剝奪告訴人甲○○身
    體自由之時間非短，使告訴人甲○○身心受創、心生恐懼，
    所生之危害非輕、惟被告乙○○、丙○○犯後坦承犯行，並
    獲得告訴人甲○○原諒，兼衡其等生活狀況、智識程度等一
    切情狀，就被告乙○○、丙○○所犯上開2 罪，分別量處如
    主文所示之刑，並定應執行刑。末查被告乙○○、丙○○均
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，渠等因一時失慮，致觸
    犯刑典，惟犯罪後均已坦承犯行，態度良好，並均獲得告訴
    人原諒，顯見其等知所悛悔，經此偵審教訓，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，均以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，各予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條
    、第302 條第1 項、第305 條、第51條第5 款、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院
    補提理由書狀
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第302條第1 項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
