【裁判字號】    97,聲,510
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第510號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一八八六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前依本院96年度裁全字第2332號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣（下同）7 萬元為擔保金，並以本院96年
    度存字第1886號提存事件提存在案。茲因該假扣押案之本案
    訴訟業經終結，聲請人定期催告相對人丙○○行使權利而未
    行使，另一相對人乙○○同意聲請人取回前述擔保金，爰聲
    請返還提存物等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人為假扣押裁定獲准後，旋以
    本院96年度存字第1886號提存事件，供擔保金7 萬元後，執
    以對相對人所有之財產，聲請假扣押強制執行，經執行法院
    以96年度執全字第1181號假扣押強制執行事件受理。嗣聲請
    人向本院內湖簡易庭對相對人及訴外人康馨搬家貨運有限公
    司提起損害賠償訴訟，經以96年度湖小字第1717號損害賠償
    事件受理，於96年9 月28日判決聲請人一部勝訴、一部敗訴
    確定。嗣聲請人與乙○○於96年10月16日成立和解，乙○○
    出具同意書同意聲請人取回前開擔保金。另聲請人於96年10
    月17日聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押強制執行而告終結
    。聲請人於96年10月19日定期20日催告丙○○，就前開假扣
    押強制執行事件所受損害行使權利，前開存證信函已經於同
    月25日合法送達予丙○○，而丙○○迄今仍未行使權利等情
    ，有聲請人所提出之假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁確
    定證明書、同意書正本、印鑑證明原本、存證信函及收件回
    執等在卷可憑，並據本院調取96年度裁全字第2332號、96年
    度執全字第1181號、97年度裁全聲字第34號、96年度存字第
    1886號等卷宗審核屬實，另有本院民事記錄科查詢表4 紙、
    臺灣臺東地方法院97年5 月23日東院和文字第0970000276號
    函附卷足稽，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
