【裁判字號】    97,訴,96
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第96號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起附帶民事訴訟，原請
求被告給付新臺幣貳佰肆拾貳萬零肆元及遲延利息。案經本院刑
事庭移送前來，嗣於訴訟進行中，原告擴張應受判決事項之聲明
，而請求被告給付佰陸拾陸萬肆仟零拾柒元及遲延利息，則
扣除前以附帶民事訴訟起訴依法免納裁判費部分後，尚有新臺幣
壹萬貳仟貳佰柒拾陸元之第一審裁判費迄未繳納。茲依民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回原告擴張部分之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
