【裁判字號】    97,消債更,84
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
                      國民
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又本條例施行前，債務人依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機置協商未成立者，仍應依本條例第151 條第1 項規定
    請求協商，消費者債務清理條例施行細則第42條定有明文。
    且聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構中國
    信託商業銀行請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，
    且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。惟查：債務
    人確有對於金融機構因信用卡或現金卡契約而負債務，卻未
    曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案而
    協商不成立等情，有聲請人所提財團法人金融聯合徵信中心
    —債務清理條例前置協商專用債權人清冊在卷可稽，故本件
    聲請人聲請更生，既未遵循消費者債務清理條例第151 條第
    1 項之規定先行債務協商，且上開欠缺又屬無從補正，依上
    說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書  記  官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
