【裁判字號】    97,聲,331
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第331號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣宜蘭地方法院九十七年存字第九號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣捌萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院96年度裁全字第4970號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣80,000元為擔保金，並以台灣宜蘭地方法院
    97年度存字第9 號提存事件提存在案。茲因該事件，相對人
    業同意聲請人領回擔保金，並經提出同意書、印鑑證明為證
    ，經審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
二、依民事訴訟法第95條、第78條定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
