【裁判字號】    97,消債清,9
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度消債清字第9號
債  務  人  甲○○
債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文；又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，同條例第151 條第1 項、8 條定有
    明文。
二、聲請意旨略以：債務人債務總金額為新台幣（下同）1,573,
    746 元，但資產總價值僅3 元，因無法清償債務，爰依法聲
    請清算云云。
三、經查：債務人確有對於金融機構因自用住宅借款而負債務，
    但未曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案等情，為債務人於向本院聲請清算時即自承未曾於消費者
    債務清理條例施行前，依照中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，也未於
    同條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商
    ，此有其聲請狀在卷可按，與卷附之財團法人金融聯合徵信
    中心當事人綜合信用報告債務清理條例前置協商專用債權人
    清冊互核無訛，足認債務人聲請清算並未遵循消費者債務清
    理條例第151 條第1 項之規定先行為債務協商，且上開欠缺
    又屬無從補正，顯與聲請清算之程式不合，依上開規定意旨
    ，自應駁回其清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書  記  官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
