【裁判字號】    97,消債更,76
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第76號
債  務  人  甲○○
代  理  人  葉鞠萱律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後60日內，補提如附件所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書  記  官  鄒文南
附件：1. 全戶最新戶籍謄本。
      2. 自民國95年05月05日起，至民國97年05月05日止收入
         之數額、原因及種類，並記明總額。
      3. 提出協商成立後不可歸責於己致履行顯有重大困難之
         釋明。
      4. 自聲請前6個月內之金融機構帳戶存簿影本明細。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
