【裁判字號】    97,訴,624
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第624號
原      告    中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    進興起重工程有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    立昌有限公司
兼法定代理人  己○○○
被      告    丙○○即衡平法律事務所
              戊○○
一、上列當事人間損害賠償等事件，原告起訴固據繳納裁判費新
    臺幣（以下同）5,510 元，惟查，原告起訴時訴之聲明包括
    ：
  (一)第1 項「被告應連帶給付原告51萬元及自民國90年1 月11日
    起至清償日止，按週年利率5%計算之利息」，訴訟標的金額
    為51萬元，含以下聲明：
    1.第1 項第1 點「確認被告等對原告主張之債權在上揭金額
      範圍內不存在」。
    2.第1 項第2 點「確認被告進興起重工程有限公司及被告丙
      ○○對被告立昌有限公司及被告丙○○對被告立昌有限公
      司主張之債權、被告丙○○對被告進興起重工程有公司主
      張之債權在上揭金額範圍內不存在」。
    3.第1 項第3 點「撤銷被告立昌有限公司與被告進興起重工
      程有限公司間、被告起興起重工程有限公司與被告丙○○
      間、被告立昌有限公司與被告丙○○間之之債權讓與」。
    4.第1 項第9 點「確認被告進興起重工程有限公司對被告乙
      ○○之債權在51萬元及自90年1 月11日起至清償日止，按
      週年利率5%計算之利息範圍存在，被告乙○○應給付被告
      進興起重工程有限公司51萬元及自90年1 月11日起至清償
      日止，按週年利率5%計算之利息，而由原告代位受領」。
    5.第1 項第10點「確認被告立昌有限公司對被告己○○○之
      債權在51萬元及自90年1 月11日起至清償日止，按週年利
      率5%計算之利息範圍存在，被告己○○○應給付被告立昌
      有限公司51萬元及自90年1 月11日起至清償日止，按週年
      利率5%計算之利息，而由原告代位受領」。
    6.第1 項第11點「確認被告丙○○對被告戊○○之債權在51
      萬元及自90年1 月11日起至清償日止，按週年利率5%計算
      之利息範圍存在，被告戊○○應給付被告丙○○51萬元及
      自90年1 月11日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息
      ，而由原告代位受領」。
  (二)第1 項第3 點第（b） 小點「撤銷被告丙○○及戊○○以他
    人名義隱藏之財產，並回復原狀於丙○○或戊○○，而由原
    告受領或代位受領」，第（c） 小點「撤銷被告丙○○將他
    個人及其律師事務所所賺之錢隱匿於戊○○及他人名下之行
    為，及回復所有權於丙○○，而由原告受領或代位受領，並
    回復原狀」，此部分原告未陳明請求本院撤銷之財產內容，
    致本院無從核定訴訟標的價額。
  (三)第1 項第4 點「撤銷臺灣高雄地方法院96年度執字第68355
    號強制執行程序並回復原狀」，而上開執行程序執行債權額
    為907 萬2,454 元，已足額查封，則此部分債務人異議之訴
    訴訟標的金額應為907 萬2,454 元。
  (四)第1 項第5 點「確認被告立昌公司於臺灣高等高雄分院93年
    度重上更(一)字第15號所提之『中國鋼鐵結構股份有限公司協
    力廠商工程尾款付款準則』為『偽』」等，查此部分係非因
    財產權而起訴，應徵第一審裁判費3,000 元。
  (五)第1 項第6 點「確認被告立昌有限公司與被告丙○○間所訂
    定之委任契約及協議書無效，及法律關係基礎事實不在」等
    ，查此部分係非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費3,000
    元。
  (六)第1 項第7 點「確認被告進興起重工程有限公司與被告丙○
    ○間所訂定之委任契約無效，及法律關係基礎事實不在」等
    ，查此部分係非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費3,000
    元。
  (七)第1 項第8 點「確認被告立昌公司拒請原告驗收，反請訴外
    人交通部臺灣區○道○○○路局驗收，系爭工程之付款之法
    律關係不存在，確認被告立昌有限公司主張與訴外人葉曙光
    及交通部臺灣區○道○○○路局間之法律關係不存在」等，
    查此部分係非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費3,000 元
    。
  (八)第1 項第12點「確認被告衡平法律事務所及被告丙○○律師
    事務所為被告丙○○所獨資」，查此部分係非因財產權而起
    訴，應徵第一審裁判費3,000 元。
  (九)第1 項第13點及第14點「確認__名下之銀行帳號或財產為丙
    ○○及丙○○衡平法律事務所所有，請將該帳號全部之款項
    或該財產給付原告，或給付丙○○或丙○○即衡平法律事務
    所而由原告代位受領」，此部分原告未陳明請求確認之帳號
    內容及給付金額，致本院無從核定訴訟標的價額。
  (十)第3 項第1 點「禁止同一律師事務所或同一律師同時代理本
    件2 名或2 名以上之被告」，查此部分係非因財產權而起訴
    ，應徵第一審裁判費3,000 元。
  (十一)第3 項第2 點「禁止被告之訴訟代理人及複代理人直接與原
    告為任何方式之溝通，一切溝通應經由謝諒獲、謝謝國際聯
    合律師事務所或法院依法定程序為之」，查此部分係非因財
    產權而起訴，應徵第一審裁判費3,000 元。
  (十二)第3 項第3 點「禁止被告對原告及其人員、訴訟代理人謝謝
    國際聯合律師事務所及其人員為任何與本件訴之聲明及訴訟
    標的無直接關係之行為」，查此部分係非因財產權而起訴，
    應徵第一審裁判費3,000 元。
二、綜上，本件因財產權起訴之訴訟標的價額至少為958 萬2,45
    4 元，應繳裁判費至少9 萬5,941 元，另非因財產權起訴應
    繳裁判費2 萬4,000 元，共計11萬9,941 元，原告僅繳納5,
    510 元，尚欠11萬4,431 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
    項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳上開金
    額，並陳報上開訴之聲明第1 項第3 點第（b） 、（c） 小
    點、第1 項第13點、第14點訴訟標的價額，暨依民事訴訟法
    第77條之13所定費率，按訴訟標的價額補繳裁判費，逾期未
    補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補正及補繳裁判費部分不得抗告
。
中    華    民    國    97    年    5     月     8    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
