【裁判字號】    97,抗,102
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第102號
抗  告  人  力科通信股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人台灣數位電通股份有限公司間本票裁定事
件，對於中華民國97年1 月31日本院97年度票字第47號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又2 人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。又本票執票人
    依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行
    ，此項裁定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人
    就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以
    資解決，最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號
    著有判例。
二、相對人台灣數位電通股份有限公司主張：伊執有抗告人為發
    票人，如原裁定所示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書。詎
    屆期提示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可
    強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，
    即無不合。抗告意旨略以：相對人所持有之本票，為兩造簽
    訂買賣契約時，所約定買賣最高金額之保證本票，並非實際
    債權金額，扣除已償還之款項，價權額應為55萬元云云。然
    抗告人所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行
    提起訴訟，以資解決。本件非訟程序不得加以審究，仍應為
    許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  古振暉
                                    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                    書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
