【裁判字號】    97,聲,374
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第374號
聲請人  甲○○
相對人  乙○○
上列當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第3225號
    假扣押裁定，為擔保免為或撤銷假扣押，曾提供新臺幣（下
    同）100 萬元為擔保，並以本院96年度存字第2780號提存事
    件提存在案。茲因訴訟業已終結，為聲請返還前揭擔保金，
    爰依民事訴訟法第104 條第1項第3款後段之規定，請求命相
    對人於一定期間行使權利云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又供擔保人依前開規定，固得向法院聲
    請通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明，惟其提出該項聲請時，仍須符合「訴訟終結後
    」之要件，始能准許。蓋訴訟尚未終結前，受擔保利益人是
    否受有損害及損害情形如何，均屬未定，此時通知其行使權
    利，顯非適當，且縱為通知，供擔保利益人仍不得請求返還
    擔保物，衡情自無准許此種聲請之必要。
三、經查，聲請人與相對人間請求退夥股份價金事件，雖經本院
    97年度重訴字10號因相對人未繳納裁判費而裁定駁回，惟其
    僅屬起訴不合法而遭駁回，並非實體判決確定，且假扣押裁
    定亦未遭撤銷，訴訟尚未終結，揆諸前揭說明，應認聲請人
    之聲請，與法尚有未合，是聲請人聲請本院通知受擔保利益
    人即相對人於一定時間內行使權利，即非有據，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
