【裁判字號】    97,消債更,61
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    7    日
              民事第三庭法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書  記  官  李明章
附件：1、全戶最新戶籍謄本 (記事勿省略)。
      2、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
         協商機制協議書影本及無擔保債務還款計畫書影本。
      3、兼職工作之非自願離職證明書影本。
      4、應受扶養人呂麗鳳之戶籍謄本（記事勿省略）、最近
         一年綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清
         單。
      5、應受扶養人呂麗鳳之其他扶養義務人及各扶養義務人
         實際分擔之扶養費。
      6、釋明所租賃房屋供何人居住，及其工作及收入狀況。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
