【裁判字號】    96,訴,722
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               96年度訴字第722號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  戊○○
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8172號
），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、戊○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役以新台幣壹仟元折算壹日
，均減為罰金新台幣伍仟元，如易服勞役以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、丁○○、丙○○、戊○○、甲○○與乙○○（另結）於95年
    6 月20日晚間8 時許在臺北縣汐止市○○路239 巷1 號公眾
    得出入之「心蓮檳榔攤」內，以乙○○提供之撲克牌賭玩梭
    哈，其賭法為由每名玩家先押注新臺幣（下同）100 元底金
    ，繼續發牌後比較牌面大小，牌面大者可加注賭金100 元至
    無限額，直到發完5 支牌後比牌面大小分勝負，牌面大者贏
    得桌面上全部賭金，莊家由贏者擔任，乙○○則每局向贏家
    抽取100 元至200 元不等之抽頭金。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丁○○、丙○○、戊○○、甲○○於警
    詢、檢察官偵查中及本院審理時坦承不諱，核與證人呂承哲
    、許瑟充於警詢中所證述之情節相符，事證明確，被告等人
    之犯行均堪認定。
二、核被告丁○○、丙○○、戊○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項之賭博罪。按被告行為後，刑法第2 條法律
    變更適用、第33條第5 款罰金之規定、第42條易服勞役之規
    定，已於94年1 月7 日經立法院修正三讀通過，總統命令公
    布，於95年7 月1 日施行，該第2 條係規範行為後法律變更
    適用所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適
    用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。又被
    告於犯罪時之刑法第33條第5 款係規定「罰金：1 元以上」
    ，惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第33條第5 款則規定
    ：「罰金：新台幣1 千元以上，以百元計算之。」，比較修
    正前後之規定，以修正前之規定，較有利於被告。又被告行
    為時之刑法第42條第2 項前段規定：「易服勞役以1 元以上
    3 元以下折算1 日。」，該易服勞役折算標準，業據修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條（於95年7 月1 日修正刪除）
    規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行
    為時之易服勞役折算標準，最高得以銀元300 元折算1 日，
    即新台幣900 元折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之
    刑法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以新台幣1 仟元、
    2 仟元或3 仟元折算1 日。」比較修正前後之易服勞役折算
    標準，以修正後之規定，較有利於被告。又新舊法比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身份加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較。（最高法院95 年5月23日第8 次刑法座談會參照）
    又比較裁判前之法律孰為有利於行為人時，應就罪刑有關之
    一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利之條文。（最高法院27年上字第2615號判例
    參照）本件經上開綜合比較結果，認易服勞役以新法之折算
    標準，對被告最為有利，罰金部分既未量處最低刑，新舊法
    並無何者更為有利，則應全部適用新法對被告較為有利。爰
    審酌被告等人之犯罪之動機、手段、生活狀況、智識程度、
    犯罪所生之損害其犯後坦承犯行，深表悔悟等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均依修正前刑法第42條第3 項前
    段諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。又被告為本件犯罪
    時間係在96年4 月24日以前，所犯之罪，合於減刑條件，均
    應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款予以減
    輕其宣告刑二分之一，併諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，修正後刑法第2 條第1 項前段、刑法第266 條第1 項、
修正後刑法第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文
。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第266條
 （普通賭博罪與沒收物）
 在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰
 金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
 當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
 否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
