【裁判字號】    97,消債更,33
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人於民國97年4 月19日向本院聲請更生時，戶籍
    地固在本院轄區內，即臺北市北投區○○○路○段1 巷2 號
    5 樓。惟債務人於更生聲請狀記載送達地址為花蓮縣花蓮市
    ○○○街1 號，且該址之房地為其所有（見本院卷第10頁至
    第15頁）。佐諸債務人原住臺灣省花蓮縣，於97年3 月17日
    始遷入現戶籍地（見本院卷第27頁）; 自91年12月6 日起即
    於花蓮美崙大飯店擔任廚師迄今（見本院卷第16頁）；於本
    院以電話聯絡債務人時，表示其實際住所為上開花蓮縣花蓮
    市址（見本院卷第32頁）等情以觀，顯見債務人以久住意思
    居住之地域，應為上開花蓮縣花蓮市址，非屬本院轄區。是
    依消費者債務清理條例第5 條第1 項之規定，本件應由臺灣
    花蓮地方法院管轄。玆債務人向無管轄權之本院聲請，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第三庭  法官  鍾任賜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
