【裁判字號】    97,補,201
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第201號
原      告  甲○○
被      告  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳拾肆萬貳仟元，應徵第一審
裁判費新臺幣貳仟陸佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
