【裁判字號】    97,消債更,58
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
即債 務 人            4樓
代  理  人  董子祺律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如理由第二項所示事項
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，提出財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所
    在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債
    務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規
    定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，同條例第8 條亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出全戶最新戶籍謄本，
    和收入及必要支出之證明文件有最近一年之財產歸屬資料清
    單、金融機構存摺封面及內頁影本、最近兩年勞工保險被保
    險人投保資料表（證明兼職）、租賃契約影本（證明租金支
    出）、應受扶養親屬教育支出單據（證明子女教育費）應受
    扶養人戶籍謄本並釋明與債務人間關係、應受扶養人最近一
    年綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單，並應
    釋明家庭生活費支出項目。爰定期命補正，如逾期未補正，
    即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第一庭  法      官  陳麗芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書  記  官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
