【裁判字號】    97,聲,633
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第633號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人
聲請沒入保證金（97年度 執聲沒字第65號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○犯槍砲彈藥刀
  械管制條例案件，前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保
  證金額新台幣1 萬元後，由具保人繳納保證金額，將被告釋放
  ，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
  具保人繳納之保證金。
二本院經核閱全案卷宗，並於民國97年5 月7 日以電話向台灣士
  林地方法院檢察署執行科查詢，被告尚未緝獲到案，有本院公
  務電話紀錄表1 份附卷可參，認聲請人之聲請於法相符，自應
  沒入具保人繳納之上開保證金，爰依刑事訴訟法第118 條、第
  121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
