【裁判字號】    97,聲,524
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第524號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十五年度執
全字第二六九五號假扣押強制執行事件所受損害，向聲請人行使
權利，並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償借款事件
    ，前遵本院95年度裁全字第5157號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押，以95年度存字第3059號提存事件，提存新臺幣806,
    000元後，聲請本院以95年度執全字第2695號執行事件，對
    相對人所有財產實施假扣押在案。茲因聲請人對相對人提起
    本案訴訟，經台灣高雄地方法院95年度訴字第2506號民事判
    決確定，是本件訴訟業已終結，爰依法聲請本院通知相對人
    於一定期間內行使權利等情。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。查聲請人主張之事實，業據其提出本院
    前開提存書、高雄地方法院95年度訴字第2506號民事判決及
    民事判決確定證明書、台灣高雄地方法院民事判決95年度訴
    字第2506號判決、郵局存證信函、退回信封等為證，經本院
    調閱相關卷宗查明無訛，聲請人聲請本院通知相對人限期行
    使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
