【裁判字號】    97,訴,1357
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1357號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1071號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於九十年十二月二十七日以九十年度毒偵字
    第五二０四號為不起訴處分確定。復於九十一年間因施用第
    一級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    之傾向，續由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十
    一年六月十三日因執行完畢出所；所犯施用第一級毒品罪，
    另由本院以九十一年度訴字第一四九０號判處有期徒刑十月
    確定，入監執行後，於九十三年三月三十一日縮刑期滿執行
    完畢。又於九十三年間因施用第一級毒品罪，經本院以九十
    三年度訴字第一八０一號判處有期徒刑六月確定，入監執行
    後，於九十四年六月二十三日縮刑期滿執行完畢。再於九十
    四年間因施用第一級毒品罪，經國防部高等軍事法院高雄分
    院九十五年度上訴字第八號判處有期徒刑一年六月確定，入
    監執行後，於九十六年六月六日縮刑期滿執行完畢。而後，
    於九十六年八月、十二月間，分別因施用第一級毒品罪，經
    本院以九十六年度訴字第三０二八號判處有期徒刑一年一月
    、九十六年度訴字第三二一二號判處有期徒刑一年二月確定
    （現正接續執行中）。詎仍不知悔改，竟又基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於九十六年十二月三十日中午十二時許
    ，在臺中縣霧峰鄉○○路六六五號住處，以將第一級毒品海
    洛因摻水放入針筒內注射施打之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於九十七年一月二日十六時三十分許，甲○○在
    彰化縣芬園鄉○○路一四七巷口，因行跡可疑，為警攔檢，
    經採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
