【裁判字號】    97,訴,745
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第745號
原      告  甲○○
被      告  冠霖貨運股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間返還價金事件，本院於97年4月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告乙○○應給付原告新臺幣陸拾捌萬元，及自九十七年四月二
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣柒仟參佰捌拾元由被告乙○○負擔二分之一，餘
由原告負擔。
本判決第一項，於原告以新台幣貳拾貳萬柒仟元供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告冠霖貨運股份有限公司 (下稱冠霖公
    司)及乙○○於民國95年09月23日，將其公司除車輛外之股
    權賣予原告，而其合約書契約當事人欄為冠霖公司，簽署欄
    則簽署乙○○姓名，故以二人為對造，合先敘明。嗣原告查
    悉被告疑似以偽刻印章方式，與訴外人李林麗華就台中縣大
    肚鄉○○段社腳小段第187、188、191地號訂立土地租賃，
    作為冠霖公司營業車輛停車之用，因冠霖公司為交通公司，
    依監理法令規定需有停車場始能經營交通公司，而上揭土地
    租賃契約，經交通部公路總局台中區監理所豐原監理站函復
    前揭租賃契約因該停車位有違規情事，取消冠霖公司停車位
    使用權，冠霖公司已無停車位或停車位不足，致原告無法有
    效承租冠霖公司所在處所，而原告買受冠霖公司股權目的在
    經營交通事業，依法要有停車位，冠霖公司既然無停車位使
    用權，無法達到買賣目的，業已陷於給付不能，依民法第
    256條規定得解除契約，經原告以存證信函通知被告，依法
    解除系爭買賣契約，爰依民法第199條第1項、第254條、第
    256 條、第259條第2款規定提起本訴，請求被告返還已付價
    金新台幣 (下同)68 萬元等語。並聲明：被告應給付原告68
    萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，並願供擔保請准宣告為假執行。被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分
    別定有明文。本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符
    之立買賣合約書、土地租賃契約書、豐原監理站函文、存證
    信函 (均為影本)各乙份等為證，被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀以供本院斟酌，依首揭
    說明，原告主張之事實，堪信為真實。
  (二)按債權人於有民法第226條之情形時，得解除契約，為同法
    第256條所明定，依本條規定之意旨，被上訴人自毌庸為定
    期催告即得解除契約。其請求上訴人償還當時受領之價金及
    其法定遲延利息，難謂不當 (最高法院67年台上字第3701號
    判例意旨參照)。本件原告與被告乙○○間系爭買賣冠霖公
    司股權契約，目的在經營交通事業，而經營交通事業按監理
    法令需備有停車場，茲因冠霖公司向李林麗華租用之前揭地
    號土地之停車位有違規情事，遭監理單位取消冠霖公司停車
    位使用權，冠霖公司已無停車位或停車位不足，致原告無法
    有效承租冠霖公司所在地 (即前揭承租契約所示土地)作為
    停車位處所，而原告買受冠霖公司股權目的在經營交通事業
    ，依法需有停車位，冠霖公司既然無停車位使用權，無法達
    到買賣目的，被告乙○○顯然已陷於給付不能，而被告乙○
    ○復為冠霖公司負責人，負責冠霖公司業務之執行，冠霖公
    司前揭地號土地之停車位使用權既遭監理單位取消，顯係可
    歸責於被告乙○○，依前揭說明，原告自得不經催告逕行解
    除系爭買賣契約，並依民法第259條第2款規定請求被告乙○
    ○返還已給付之價金60萬元並附加自受領時起之利息，茲原
    告僅請求自起訴狀繕本送達翌日即97年4月2日起按法定利率
    計算之遲延利息，為法所許，應予准許。至原告請求冠霖公
    司返還系爭賣賣價金部分，解釋當事人意思表示真意，系爭
    買賣標的既為冠霖公司股權，而持有冠霖公司股權者為乙○
    ○及其他股東，被告乙○○既為冠霖公司股東，顯係以被告
    乙○○為系爭股權買賣之當事人，原告請求冠霖公司返還系
    爭買賣價金，難謂有據，應予駁回，爰判決如主文第1、2
    項所示。
  (三)原告之訴既經准許，其仍請求本院按民法第199條第1項、第
    254條規定請求，為法條競合，不須一一論列，附為敘明。
  (四)本判決原告勝訴部分，原告請求供擔保准予假執行，核無不
    合，爰酌定相當擔保金額准許之。至其敗訴部分，假執行聲
    請失所依據，併予駁回，復為敘明。
四、訴訟費用負擔及假執行之依據：民事訴訟法第79條、第390
    條第2項。
中    華    民    國    97    年    5    月     7    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月     7    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
