【裁判字號】    97,家聲,155
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第155號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
「中華人民共和國福建省長樂市人民法院」（二００三）長民初
字第００七五六號民事判決書（於民國九十二年十月一日生效）
，應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國九十
    二年八月二十八日經大陸地區福建省長樂市人民法院民事判
    決離婚確定，並已於同年十月一日生效，為免聲請人與相對
    人間之婚姻關係陷於不確定狀態，故聲請人為此聲請認可等
    語，並提出戶籍謄本、旅行證、結婚證、該判決書、生效證
    明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書等件為憑。
三、經核：聲請人與相對人於八十九年十月二十七日結婚，此有
    卷附之戶籍謄本乙份足參。復依聲請人所提之福建省長樂市
    人民法院（二００三）長民初字第００七五六號民事判決意
    旨略以：「原（按指相對人）、被告（按指聲請人）經人介
    紹相識後，於二０００年十月二十七日在福州市民政局登記
    結婚，原告隨即返回臺灣。此後雙方一直處於分居狀態，相
    互間也沒有聯繫，未生育子女，也未形成夫妻共同財產。原
    、被告未深入了解，即草率結婚，婚後長期分居，未建立起
    夫妻感情。原告訴請離婚，本院予以支持」等語。按上開離
    婚所舉事由，符合我國民法第一千零五十二條第二項規定難
    以維持婚姻之重大事由，足見該判決認事用法，並無違背我
    國法律有關規定。是本件審核聲請人提出前揭財團法人海峽
    交流基金會，對於在大陸地區製作之文書所為之驗證，依臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七條、同條例施行細則第
    八條之規定，推定該文書為真正之效力，堪認上開判決書為
    真正。又本院認本件之民事判決並不違背臺灣地區公共秩序
    或善良風俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月      7    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
