【裁判字號】    97,訴,359
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第359號
原      告  慶銀資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付清償借款事件，經本院於民國97年4月23
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬柒仟壹佰零伍元及自民國九十五年
一月二十二日起至清償日止，按年利率百分之十二點一七計算之
利息，並自民國九十五年二月二十三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十加計違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、事實摘要：
    原告起訴主張：如附件起訴狀事實及理由欄所示。並聲明請
    求判決如主文所示。被告未到庭或以書狀陳述意見供本院參
    酌。
參、本院之判斷：
    原告前述主張，業據其提出與所述相符之貸款契約、客戶資
    料查詢表、債權讓與證明書等件為證，被告經合法通知未到
    庭或以書狀陳述意見供本院參酌，依本院調查證據之結果，
    堪信原告主張為真正，從而，原告依受讓自訴外人慶豐商業
    銀行股份有限公司之消費借貸法律關係，請求被告如數清償
    尚欠之借款、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     7     日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月     7     日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
