【裁判字號】    96,易,5956
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年易字第5956號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    戶臺中縣太.
上列被告因毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第4747號），
於中華民國97年5月7日下午4時28分在本院刑事第七法庭宣示判
決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
    以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國95年5月12日因經評估無繼續戒治之必要而釋放。詎其
    仍不知戒絕毒癮，復基於施用毒品之犯意，於96年2月15日
    某時，在臺中縣太平市○○里○○路○段12巷20號之3住處，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於96年2月16日0時25
    分許，因為列管之毒品人口，至臺中縣警察局霧峰分局接受
    採尿，經檢驗呈安非他命、甲基安非他命毒品反應，而悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、中華民國九十六年減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，而有前開得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                    書記官  林淑慧
                                    法  官  高文崇
本正本證明與原本無異。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
