【裁判字號】    97,聲,1792
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1792號
聲 請 人 臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 刑 人 甲○○
具 保 人 乙○
上受刑人因聲請人聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣五萬
    元，由具保人乙○繳納現金後，已將受刑人釋放。茲以該受
    刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第一百十八條之規定，將具保
    人繳納上開保證金沒入等語。
二、經本院審核卷證結果，受刑人逃匿之事實有卷附之具保人送
    達證書影本五紙、福建金門地方法院檢察署九十七年三月十
    八日金檢文義九十七執助字第○八一五號函一份、金門縣警
    察局金城警察所九十七年三月十六號金城警刑字第○九七○
    ○○○八九四受刑人送達證書影本二紙及拘票、拘提報告書
    影本一份可證，聲請人上開聲請，於法尚無不合，自應裁定
    沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
