【裁判字號】    97,繼,972
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第972號
聲  明  人  丙○○
即  繼承人  甲○○
            乙○○
上列  二人  丙○○  住同上
法定代理人  郭秋雲  住同上
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人父母之除戶戶籍謄本或均歿之切結書。
二、以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人（即被繼承人
    之兄弟姊妹）之文件（如存證信函暨回執）；如不能通知者
    ，應提出證明文件或檢附切結書；如已死亡者，應提出除戶
    戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
