【裁判字號】    97,訴,1143
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1143號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第704號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於九十三年八月九日
    出所，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十三年八月十
    三日以九十三年度毒偵字第二四五二號為不起訴處分確定。
    詎仍無法戒絕毒癮，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十六年十二月五日十八時許，在臺中縣神岡鄉（起訴書
    贅載新庄鄉）新庄村新庄公園內廁所，以將第一級毒品海洛
    因摻水放入注射針筒內施打之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於九十六年十二月六日上午九時三十分許，因另案
    被通緝，為警在臺中縣神岡鄉○○村○○路一一五巷十四號
    前查獲，經其同意採集其尿液送驗結果，係呈嗎啡陽性反應
    。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之確認檢
      驗結果報告。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
