【裁判字號】    97,聲減,575
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第575號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第443號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示編號1、2所示之罪，分別減為如附表1、2
所示之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期因違反毒品危害防制條例案
    件，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時
    間，均在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯竊盜、
    毒品危害防制條例等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條第二項，
    刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
