【裁判字號】    97,訴,145
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第145號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  林筱薇
上訴人對其與原郁實業股份有限公司間97年度訴字第145號損害
賠償事件，提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額為新臺幣
60,000元，應徵第二審裁判費新台幣1,500元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5內如數向本院繳納，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
僅得對訴訟標的價額核定部分為抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
