【裁判字號】    97,聲,1864
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1864號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵緝字第
34號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第169號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重0﹒0334公克）
沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：台中市警察局第一分局移送被告甲○○違反
    毒品危害防制條例案件，業經以97年度毒偵緝字第34號為不
    起訴處分確定，被告持有之第二級毒品甲基安非他命一包（
    毛重0﹒26公克），係毒品危害防制條例所管制持有之違禁
    物品，應依刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。查本件扣案之甲
    基安非他命一包（驗餘淨重0﹒0334公克，見卷附行政院衛
    生署草屯療養院鑑定書），屬於毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款規定之第二級毒品，為違禁物，依同條例第18條第1
    項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，揆諸前揭
    之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
