【裁判字號】    97,中交簡,1018
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1018號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第206號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查刑法第一百八十五條之三業於九十七
    年一月二日修正公布，並於同年月四日施行，修正前刑法第
    一百八十五條之三之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或
    三萬元以下罰金」，而新修正刑法第一百八十五條之三之法
    定刑則為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以
    下罰金」，經比較修正前後之規定，以修正前之規定有利於
    被告，自應適用修正前刑法第一百八十五條之三之規定予以
    論處。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第四十一條第一項前段、
    修正前刑法第一百八十五條之三，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     7     日
                      臺中簡易庭  法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）
                                  書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    5    月     7     日
附錄論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
