【裁判字號】    97,聲,1796
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1796號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
                    （現於臺灣臺中戒治所強制戒治中）
上列聲請人對於法務部中華民國96年10月12日法矯字第09600372
72號撤銷受保護管束人假釋處分書不服，聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件聲明異議意旨略以：法務部民國96年10月12日法矯字第
    0960037272號撤銷受保護管束人假釋處分書以異議人甲○○
    於假釋期間施用毒品，違反保護管束應遵守事項情節重大，
    撤銷假釋，惟異議人甲○○於假釋期間未涉其他刑案，亦有
    心戒除毒癮，戒治所內同學與異議人甲○○情形雷同，卻適
    用「依法務部96年12月17日矯字第0960045652函指示：受保
    護管束人，因施用毒品，經裁定觀察勒戒在案，俟受保護管
    束人出所後，是否願意配合戒癮，勿撤銷假釋。」之函示，
    為此請准予共同適用上開法務部96年12月17日矯字第096004
    5652號函，以示公平，給予異議人甲○○更生自新機會等語
    。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百
    八十四條定有明文。再按假釋之撤銷，屬於刑事裁判執行之
    一環，為廣義之司法行政處分，如有不服，其救濟程序，應
    依刑事訴訟法第四百八十四條之規定，即俟檢察官指揮執行
    該假釋撤銷後之殘餘徒刑時，再由受刑人或其法定代理人或
    配偶向當初諭知該刑事裁判之法院聲明異議，不得提起行政
    爭訟，最高行政法院93年2月份庭長法官聯席會議決議可資
    參照。
三、經查：本件異議人甲○○係臺灣嘉義監獄假釋出獄人，因於
    假釋出獄付保護管束期間即自96年6月中旬起至96年6月30日
    止，在臺中縣市不詳處所，施用第二級毒品安非他命，案經
    本院以96年度毒聲字第751號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再經本院以96年度毒聲字第1010號裁定令
    入戒治處所強制戒治，嗣經法務部認異議人甲○○違反保護
    管束應遵守事項，情節重大，乃於96年10月12日以法矯字第
    0960037272號函撤銷假釋在案。依上開說明，本件聲明異議
    之對象係法務部撤銷異議人甲○○假釋之處分，而非檢察官
    於假釋撤銷後，就殘餘刑期之執行指揮，而該處分不僅性質
    上係行政處分，非本院所得審究，且亦不得對之提起行政爭
    訟。是異議人甲○○向本院聲明異議，顯係違誤，且依其性
    質，亦無從移送於該管法院審理。至於異議人甲○○在接獲
    執行檢察官通知入監服殘餘刑期之執行指揮，如有不服時，
    得依刑事訴訟法第四百八十四條規定，向諭知該裁判之法院
    聲明異議，則係別一問題，併予敘明。綜上所述，本件聲請
    為不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
