【裁判字號】    96,易,6339
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度易字第6339號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
選任辯護人  何志揚律師
被      告  乙○○
                      號
選任辯護人  廖志堯律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，業經辯論終結，茲
查本案就(一)被告甲○○於95年12月18日竊取「奇威服飾店」之竊
盜犯行，除構成刑法第321條第1項第3款之加重要件之外，是否
同時構成同條項第1、2款之加重要件？(二)被告乙○○於95年12月
18日買受贓物之數量及總價究為多少等事項，尚有應行調查之處
，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
