【裁判字號】    97,重訴緝,99
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度重訴緝字第99號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳鴻謀律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（八十八年度偵字第一三一三八號、第一四五五九號、第一五
二六三號、第一六三七一號、第一六三七二號、第一六五三一號
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年伍月貳拾日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院
訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，分別具有刑事訴訟法第一百零一
條第一項第一款、第三款之情形，非予羈押，顯難進行追訴、審
判或執行，而於民國九十七年二月二十三日執行羈押在案。茲因
被告之羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告後，認為前所為羈押
之原因依然存在，仍有繼續羈押被告之必要，是被告甲○○應自
九十七年五月二十三日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百
零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林宜民
                                    法  官  林學晴
                                    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀，抗告於臺灣
高等法院臺中分院(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日
                                    書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
