【裁判字號】    97,聲繼,20
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲繼字第20號
聲  明  人  戊○○
即  繼承人  丁○○
            乙○○
            丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲明人聲明繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起三十日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人寄予聲明人等之書信及與聲明人『合照照片』
    資料。
二、被繼承人『探親照片』、時間及『祖譜』資料。
三、被繼承人『匯款』予大陸地區親友單據。
四、聲明人來臺資料、照片。
五、補充陳明聲明人如何知悉被繼承人死亡、被繼承人死亡前最
    後一次探親時間。
六、被繼承人之長子韓松善寄予聲明人之回信。
中    華    民    國    97    年    5    月      7    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
被繼承人以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    7      日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
