【裁判字號】    97,中交簡,966
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第966號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1829號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○自民國97年4月17日22時起，至翌日 (18日)凌晨2時
    許止，在臺中縣大雅鄉之不詳卡拉OK店內，飲用高梁酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼
    YM-9201號自用小客車上路。嗣於同年月18日凌晨2時10分許
    ，行經臺中縣大雅鄉○○○路與永和路路口時，因酒後注意
    力欠佳，無法正常操控自小客車，而擦撞暫停於上開路口之
    便利商店前由甲○○駕駛之車牌號碼151-HZ號營業用小貨車
    之左後方（甲○○未受傷）後，逕行駕車離去。嗣甲○○報
    警處理，為警於臺中縣大雅鄉○○村○○路之納骨塔前查獲
    ，並測得乙○○呼氣酒精濃度值高達每公升0.97毫克而查獲
    上情。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    核與告訴人甲○○於警詢中證述情節大致相符。且按刑法第
    185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不
    以發生具體危險為必要，於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫
    克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕
    車之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照
    ）。又酒精對人體造成之影響，呼氣酒精濃度達每公升0.25
    毫克以上或血液中酒精濃度達每公升50毫克以上，駕駛能力
    變壞，將使肇事率比未飲酒時高2倍；而呼氣酒精濃度達每
    公升0.85毫克以上或血液中酒精濃度達每公升170毫克以上
    ，其平衡感與判斷力障礙度升高，肇事率比未飲酒時高50倍
    （參見卷附體內酒精濃度與肇事之關係對照表）。而被告為
    警查獲後，測得其呼氣酒精濃度值高達每公升0.97毫克，有
    酒精濃度測試表1紙附卷可稽，故被告酒後駕車之肇事率比
    未飲酒時高50倍以上。再參以被告係因駕駛過程擦撞證人即
    被害人甲○○之營業用小貨車等情事，有職務報告、道路交
    通事故現場圖、A3類道路交通事故調查報告表、舉發違反道
    路交通管理事件通知單、刑法第一百八十五條之三查獲後測
    試、觀察職務報告、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表各1份及照片6張附卷足憑，足認被告駕車時確已達不能
    安全駕駛動力交通工具程度。是被告之自白與事實相符，應
    堪採信，本件事證明確，被告違背安全駕駛之犯行，堪以認
    定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於91年間犯違
    背安全駕駛致交通危險罪，經本院判處拘役50日確定（臺灣
    高等法院被告前案紀錄表參照），素行不佳，又於上開時地
    酒後已不能安全駕駛，仍漠視一般往來之公眾及駕駛人之用
    路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教
    育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項
    誡命知之甚詳，詎酒後仍執意駕車上路致生危害，惟念被告
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185
    條之3，刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處以如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
