【裁判字號】    97,繼,1112
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1112號
聲  明  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人甲○○不幸於民國
    97年2月12日死亡，聲明人丁○○為被繼承人之弟，聲明人
    乙○○、丙○○為被繼承人之妹，聲明人自願拋棄繼承權，
    爰依民法第1174條之規定，提出戶籍謄本、印鑑證明、繼承
    系統表、拋棄書、切結書等件聲請核備云云。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；
    又第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承，民法第1138條、第1176條第5項
    分別定有明文。是以，遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼
    承人時，後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄
    繼承，於法不合。
三、查本件被繼承人甲○○於97年2月12日死亡，聲明人丁○○
    、乙○○、丙○○為被繼承人甲○○之弟、妹，固據聲明人
    提出戶籍謄本、繼承系統表等件為證。惟依聲明人所提出繼
    承系統表及戶籍謄本之記載觀之，被繼承人甲○○除子輩繼
    承人李娉婷、李紫婷及孫輩繼承人陳奕凱、黃玟臻、李紫婷
    之胎兒已聲明拋棄繼承外，尚有孫輩繼承人陳冠妤未為拋棄
    繼承，此業經本院調取本院97年度繼字第783號、第864號、
    第952號卷宗核閱無誤，自堪信為真實。是揆諸前揭說明，
    在孫輩繼承人陳冠妤未為拋棄繼承或喪失繼承權前，聲明人
    既非現時合法繼承人，自不得預先向本院聲明拋棄繼承，從
    而，聲明人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  家事法庭      法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
