【裁判字號】    96,訴,2126
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第2126號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反稅捐稽徵法等案件（偵查起訴案號：95年
度偵緝字第501號；併辦案號：96年度偵緝字第1493號），本院
裁定如下：
    主    文
乙○○分別繳納之保證金新臺幣壹萬元整、新臺幣壹萬元整（共
計新臺幣貳萬元整），均沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因違反稅捐稽徵法等案件，前經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官先後於該署95年度偵緝字第501號、96年度
    偵緝字第1493號偵查中，各指定保證金新臺幣一萬元，由具
    保人乙○○分別於民國95年3月6日（詳95年度偵緝字第501
    號卷第28頁）、96年5月8日（詳96年度偵緝字第1493號卷第
    40頁）繳納現金後，均已將被告釋放在案。
二、茲以該被告於本院審理中逃匿，自應將原繳納上開保證金均
    沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
