【裁判字號】    97,交易,213
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第213號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第五四四四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年七月十二日晚間
    ，無照駕駛車牌號碼ＢＱ─０九九八號自用小客車，沿臺中
    縣東勢鎮○○路往東勢方向行駛，同日晚上九時許，行經同
    縣東蘭路德水園前時，理應注意在雙向二車道行駛時，在劃
    有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內。而依當時情
    形又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，因精神疲勞不慎
    入睡，致所駕駛之車輛偏離而駛入對向車道，適有對向由告
    訴人甲○○所駕駛之車牌號碼Ｘ五─０七六三號自用小客車
    亦駛至該處，告訴人甲○○見狀後煞車不及而發生碰撞，並
    受有右側前臂、右膝擦挫傷之傷害。因認被告乙○○犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本案告訴人甲○○告訴被告乙○○犯過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○於本院第一審辯論終結前，具狀撤回其告訴，依照上開
    說明，本案爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
