【裁判字號】    97,訴,437
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    履行股東會決議等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第437號
上訴人      甲○○
上訴人與被上訴人頂尖堂生化科技股份有限公司間因97年度訴字
第437號履行股東會決議等事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的價額為新臺幣1,632,000元，應徵第二審裁判費新台幣
25,854元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
