【裁判字號】    96,訴,4470
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4470號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中
選任辯護人  林益輝律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第19223號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖販賣而持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸年，扣
案如附表一編號一、二所示之物沒收銷燬之，如附表一編號三、
四、五所示之物沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣臺中地方
    法院判處並定應執行刑為有期徒刑一年確定，甫於民國九十
    三年九月十一日縮刑期滿執行完畢。甲○○有施用第一、二
    級毒品海洛因、甲基安非他命之習慣，其明知海洛因、甲基
    安非他命係毒品危害防制條例第二條第一項第一款、第二款
    所管制之第一級、第二級毒品，不得非法持有、販賣，竟先
    為供己施用 (施用部分另業經本院以九十六年訴字第三三五
    ○號判決確定)，而於九十六年七月三十一日（即嗣遭警查
    獲前二天），在臺中市○○路與松竹路口之「國碩電動玩具
    店」內，向年籍不詳而年約四十至五十歲綽號「阿順」之男
    子，以新臺幣（下同）十萬元購得海洛因及以三萬元購得甲
    基安非他命各一批後，竟萌生販賣施用所餘海洛因、甲基安
    非他命以營利之意圖，而持有上揭海洛因、甲基安非他命，
    並將之藏放在臺中縣大雅鄉○○路七十六巷三十一號八樓之
    二租住處，嗣於九十六年八月二日十七時許，甲○○因另刑
    事執行案件遭台灣台中地方法院檢察署通緝，在前址電梯門
    口為警循線逮捕，甲○○於有偵查權限之人知悉犯罪前，向
    員警繳交及為警查獲其意圖販賣而持有及供犯罪所用之如附
    表一所示之海洛因、甲基安非他命、磅秤、分裝袋等物，並
    陳明自己前揭意圖販賣而持有海洛因、甲基安非他命犯行而
    接受裁判。
二、被告於警詢及檢察官偵查中之自白具任意性有證據能力：被
    告於本院準備程序辯稱：「我被警察查獲，警察叫我交槍我
    沒有，叫我交出上手，我也沒有，我跟問我筆錄的警察講說
    我沒有意圖要販賣，但警察說他們長官說要辦我販賣，因為
    我很累，我想說筆錄趕快作一作我要休息。警察說意圖販賣
    已經很輕了，叫我不要討價還價，所以我就照警察打好的筆
    錄唸的，筆錄只有作一次，我是看著螢幕唸的，我當時只是
    照著唸沒有去判斷是否屬實」、「（問：檢察官偵訊筆錄為
    何亦承認打算要販售？）我以為只是打算要賣，但是還沒有
    賣出去，應該沒有事情，所以檢察官問我，我就回答是。但
    我實際上並沒有打算要賣」云云（本院卷第二十七頁）。本
    院經勘驗被告警詢錄音帶，其勘驗結果詳如附件二所示，經
    核被告與警員係以問答之方式製作筆錄，被告之回答至下一
    個問題之間，或留有相當之間隔，並無連續訊問回答之情況
    ，足徵警員與被告之問答並無連續朗讀之情形，被告所辯其
    係照打好的筆錄唸云云，已不可採，又警詢筆錄第三頁第十
    一行、第十二行之記載為：「（問：你持有電子磅秤二個和
    分裝袋十三個是做何用途？）我是打算將毒品分裝販賣，但
    是尚未販賣就被警方查獲」，核與如附表二所示該段問答之
    內容已有精簡，且諸如問答過程中關於被告意圖販賣毒品之
    原因一節，被告亦曾供稱係為繳交罰款等語，嗣係因被告與
    警方詢問人員確認後，始未將該部分於警詢筆錄載明，凡此
    均足見被告對警詢筆錄之內容有所認識且其供述具任意性，
    再證人乙○○即本案查獲及對被告製作筆錄之警員於本院亦
    證稱：被告警詢筆錄係同步製作錄音等語（本院卷第九十六
    頁），此外，被告於九十六年八月二日於檢察官第一次偵訊
    中所為之供述核與警詢一致，被告並供稱：警察並未有教導
    或逼迫伊為不實供述之情等語（九十六年度偵字第一九二二
    三號卷第八頁），是應認被告於警詢及檢察官偵查中之供述
    均具任意性而有證據能力。
三、訊據被告甲○○固坦承持有如附表一所示之物，惟矢口否認
    前揭犯行，辯稱：扣案如附表一所示之物均係供伊自已吸食
    海洛因、甲基安非他命所用，伊並無將毒品販賣予他人之意
    圖云云；經查：
（一）前揭犯罪事實，業據被告於警詢供稱：「（問：警方查扣
      之海洛因六包三十四點九一公克（按係驗前毛重）、安非
      他命一包重二十五公克（按係驗前毛重）、電子磅秤二個
      及毒品分裝袋十三個這些東西是何人所有？）持有之毒品
      是我買來供自己吸食所用」、「（問：你持有這些電子磅
      秤2個和分裝袋十三個做何用途？我是打算將毒品分裝販
      賣，但是尚未販賣就被警方查獲」等語（台中市警察局中
      市警刑字第○九六○○號卷被告警詢筆錄第三頁），次於
      檢察官偵訊亦供稱：「（問：你為什麼需要磅秤跟分裝袋
      ）打算用來分裝、販售」（九十六年度偵字第一九二二三
      號卷第八頁），又扣案如附表編號一、二所示之物，經送
      請法務部調查局、內政部警政署刑事警察局鑑驗書鑑驗結
      果，確含有如海洛洛因、甲基安非他命成分，此有法務部
      調查局及內政部警政署刑事警察局鑑驗書各一紙在卷可稽
      ，此外，復有如附表一所示之物扣案足佐。再販賣第一、
      二級毒品海洛因、甲基安非他命刑責甚重，政府查緝嚴格
      ，毒品來源取得不易，致海洛因、甲基安非他命之成本及
      價格均屬不低，苟非有利可圖，被告豈有甘冒風險之必要
      ，是被告意圖販賣而持有自具意圖營利之目的甚明。
（二）被告前揭警詢及檢察官偵訊之自白具任意性業如前述，且
      被告於檢察官第二次偵訊時先供前：「（問：以前在警察
      局及本署檢察官面前所述是否屬實）事實，沒有被刑求、
      強暴、脅迫」等語（同前偵卷第十三頁），次於同日改辯
      稱：伊前揭警詢及檢察官第一次偵訊係因藥癮犯了，意識
      不清云云（同前偵卷第十四頁），又於本院準備程序辯稱
      略以：伊係照警方螢幕筆錄所唸云云，再於審理期日先稱
      ：伊藥癮發作迷迷糊糊，不曉得當時在答什麼云云，後又
      稱：因警方要伊選擇販賣或意圖販賣，伊當然選擇輕一點
      的即想賣還沒有賣云云（均參本院卷第九十八頁），衡其
      所辯就其意識是否清楚一節反覆不同，所辯自不足採。
（三）綜上所述，本案事證明確，被告所辯不足為採，其犯行堪
      以認定。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第五條第一項、第二項
    之意圖販賣而持有第一級毒品、第二級毒品等罪。被告持有
    第一、二級毒品之低度行為，應為意圖販賣而持有第一、二
    級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一行為，同
    時觸犯構成要件不相同之前開二罪，為想像競合犯，應從一
    重之意圖販賣而持有第一級毒品罪。被告有如犯罪事實欄所
    載之前案執行紀錄，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表
    一份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，除意圖販賣而持有第一
    級毒品罪之法定刑為無期徒刑部分依法不得加重外，其餘應
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。被告係因另案通緝
    為警查獲，嗣於有偵查權限之人知悉犯罪人之前，向員警陳
    明自己前揭犯行，業據證人乙○○證述在卷 (本院卷第九十
    五、九十六頁)，被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰
    依刑法第六十二條之規定減輕其刑，並與前揭累犯加重部分
    先加後減之。爰審酌被告意圖販賣而持有第一、二級毒品，
    其戕害人體健康，犯罪後自首，惟嗣於本院否認犯行，其意
    圖販賣而持有之毒品數量非鉅等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。扣案如附表一編號一、二所示之海洛因、
    甲基安非他命，為本案被告意圖販賣而持有之毒品，依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段規定，予以宣告沒收銷燬
    之，如附表一編號三、四、五所示之物，為被告所有供意圖
    販賣而持有第一、二級毒品所用之物，業據被告於檢察官偵
    訊中供明（同前偵卷第七、八頁），應依毒品危害防制條例
    第十九條第一項之規定，併予宣告沒收之，且因此部分俱已
    扣案，自無如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之適用
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第五條第一項、第二項、第十八條第一項、第十九條
第一項，刑法第十一條、第五十五條、第四十七條第一項、第六
十二條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                         審判長  法  官   曾佩琦
                                 法  官   陳姵君
                                 法  官   郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘述
具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                 書記官   陳美虹
附錄法條：
毒品危害防制條例第5條
意圖販賣而持有第一級毒品者，處無期徒刑或 10 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
意圖販賣而持有第二級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科新
臺幣 5 百
萬元以下罰金。
附表一:
一、海洛因驗後淨重三十四點一八公克
二、甲基安非他命驗後淨重二十三點七二公克
三、分裝袋十三個
四、電子磅秤二具
五、編號一海洛因空包裝袋六袋總重三點○二公克，編號二甲基
    安非他命包裝袋一袋○點九一公克。
附表二
    當庭勘驗警詢錄音帶，勘驗結果如下：
    自第三頁起開始勘驗，第三頁第二行之問答過程如下：
問：警方於96年8月27日17時20分在台中縣大雅鄉○○路76巷31
    號8樓電梯口查獲你時當場查扣何物？
答：海洛因2包。
問：哪是2包？剛剛給你簽名的大小包？
答：2包大包的而已。
問：查到的是不是都是你的？
答：是。
問：那總共是6包，哪是2包？是不是有大、小包？六包海洛因總
    共34.91公克，糖仔1包而已，是不是？
答：是。
...
第三頁第七行開始至第十二行問答內容如下：
問：警方查扣之海洛因6包34.91公克（含袋重）、安非他命1包
    重25公克（含袋重）、電子磅秤2個及毒品分裝袋13個這些
    東西是何人所有？
答：我的。買回來自己吸食，還有打算準備販售。
問：這些東西都是你的？
答：是。
問：你說這些東西是你本人的，你買來是要自己吃的？
答：是。
問：你另外持有電子磅秤2個和分裝袋13個是要做什麼用的？
答：打算.打算..
問：打算做什麼你說阿
答：打算準備販售。可是
問：可是怎樣？
答：可是還沒販售就已經被警方查獲。
問：阿呢喔。
問：我問持有這個電子磅秤和分裝袋是要做什麼你說是要打算將
    毒品分裝賣人還是怎樣？你說你是要將毒品分裝販賣但是還
    沒做就被警察抓住，是不是這樣？
答：是。
問：我問你是準備要賣人對吧？你是為何打算要賣給別人？沒錢
    要賺生活費還是怎樣？什麼情形？
答：準備繳交罰款。
問：什麼罰款？
答：毒品減刑的。
問：阿呢喔。
    繳交毒品減刑的罰金喔？是不是這樣？
答：是。
答：沒拉，就還沒賺到哪知道要做什麼用。
問：你是打算要這樣是不是，不然你這麼講？
    你說的意思就是打算賣毒品的利潤你要來繳罰金的嘛？
答：沒拉。
問：你剛剛說的意思是這樣？不然是怎樣？
答：前面那段就好，後面的那個不要拉。
問：怎樣？你說阿？我問你是怎樣？沒關係你說。
答：我打算將毒品分裝販賣阿。
問：這樣而已？
答：嘿阿。這樣就好。這樣而已。
問：但是還沒賣就被警方處理掉了？
答：嘿。
...
勘驗結果
    被告與警員係以問答方式製作筆錄，被告回答至下一個問題
    之間，或留有相當之間隔，並無連續訊問回答之情況。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
