【裁判字號】    96,重訴,139
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度重訴字第139號
上  訴  人  谷京科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  泛亞電信股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院96年度重訴字第139號履行契約
事件，上訴人為原審原告，經本院判決全部敗訴在案，上訴人不
服而提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）29,7
64,669元，其應徵第二審裁判費410,964元，未據上訴人繳納。
本院茲依據民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5日內如數向本院繳納第二審裁判費，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
