【裁判字號】    97,家訴,74
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家訴字第74號
原      告  甲○○○
            壬○○
被      告  丁○○
            乙○○
            己○○
            庚○○
            丙○○
            辛○○
            戊○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年4月1日
    裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於同年4月8日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
