【裁判字號】    97,訴,1359
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1359號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第1125號），於中華民國97年5月7日下午4時，在本院第13 法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零零陸公克）沒收銷
    燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行
    有期徒刑壹年；扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
    點零零陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國92年7月24日執行完畢釋放，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第2014號為不
    起訴處分確定。又曾因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院
    以93年度訴字第272號判處有期徒刑8月確定，復因施用第一
    、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第1519號分別判處有
    期徒刑10月、4月，併同上開施用毒品案件，定應執行有期
    徒刑1年7月確定，嗣於95年2月13日因縮刑期滿而執行完畢
    。詎其仍不知悔改，於97年1月30日間某時許，在其停放在
    臺中市區內某地車內，以將第一級毒品海洛因少許摻入香菸
    內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次；另於97年2月1
    日中午12時許，在其停放在臺中市區內某地車內，以將甲基
    安非他命置於玻璃球吸食器內，以火燒烤產生燻煙，再吸食
    該燻煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警
    於97年2月2日晚上11時30分許，在臺中市○○區○○路與昌
    平路口查獲，並扣得供其施用之第一級毒品海洛因1包（驗
    餘淨重0.3006公克），且經帶回警局採尿送驗結果，其尿液
    確呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，始查悉上情。。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十三庭        書記官  黃美雲
                                      法  官  許月馨
上為正本係照原本作成
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
