【裁判字號】    97,司促,11001
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第11001號
債  權  人  金鴻輪業有限公司
法定代理人  丙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○、乙○○發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）債務人甲○○ (身份證字號Ｚ000000000)記事欄未省
          略之戶籍謄本，並陳報其全體法定代理人之姓名及其
          住居所 (若其法定代理人僅有一人，並應敘明其理由
          ) 。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                        書記官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
