【裁判字號】    97,訴,1016
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1016號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝
字第一一九號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依認罪協商程序判決如下：
    主    文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年。
信用卡申請書上，偽造「甲○○」署押共計肆枚，信用卡背面持
卡人簽名欄上，偽造「甲○○」署押壹枚，及信用卡簽帳單上，
偽造「甲○○」署押共計柒枚，偽造「陳春枝」署押壹枚，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告乙○○於本院準備程序時之自
    白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、(一)本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑六月，得
    易科罰金。被告如於民國九十六年五月七日前，與告訴人中
    國信託商業銀行達成民事和解，得宣告緩刑二年之宣告。經
    查：上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一
    項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。(二)被告已於九
    十七年五月六日，與告訴人達成民事和解，有和解書影本一
    紙在卷可參，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條第十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第二條第一項前段、（修正前）第五十六條、第二百十六
    條、第二百十條、第三百三十九條第一項、（修正前）第五
    十五條、（修正前）第四十一條第一項前段、第二百十九條
    、第七十四條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、（修正前）第二條，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄犯罪科刑法條
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十六條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
