【裁判字號】    97,中簡,1559
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第1559號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9499號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，並補充記載：「乙○○前於民國八十八年間因
    犯重利罪，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑二年六月
    確定，經入監執行，於九十年五月四日縮短刑期假釋出監，
    並於九十一年三月二十二日因假釋付保護管束期滿未經撤銷
    而執行完畢，仍不知警惕」。又被告乙○○有上述之重利罪
    前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可考，被告於前案執行
    完畢五年內之九十一年六月七日，即故意再犯本件重利犯行
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。另
    被告開始實行重利行為之時間雖在九十一年六月間，惟最後
    收受利息之時間為九十七年四月二日下午，已在中華民國九
    十六年罪犯減刑條例所定之九十六年四月二十四日之後，並
    無減刑條例之適用，附此敘明。
二、扣案之被害人甲○○○所簽發之之本票一紙，係被害人於借
    款時，簽發予被告作為債權擔保之用。惟上開本票是否為犯
    罪所得，應斟酌支票所載面額是否均係犯罪所得，如全係犯
    罪所得始得沒收。而重利罪之被害人非不必交付利息，仍應
    交付法定限制內之利息。被害人開立之支票交予被告收執，
    既係供作擔保借款債務之用，其超出借款本金部分應包括用
    以清償法定限制內之利息及限制外之重利，限制外之重利固
    係犯罪所得，限制內之利息即非犯罪所得，自不能全部視為
    犯罪所得。而刑法第三十八條第一項第三款所謂因犯罪所得
    之物，係指該物全部係犯罪所得而言，如非全部而僅係不能
    分割之其中一部係犯罪所得，自不得視為全部犯罪所得予以
    沒收。況如沒收，被告依法可向被害人求償借貸之本金及合
    法之利息，將無該本票作為憑據，從而自不得沒收該張本票
    （臺灣高等法院暨所屬法院八十七年度法律座談會刑事類法
    律問題第十九號研討結果參照），併此說明。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百四十四條、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
