【裁判字號】    97,易,1099
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1099號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
速偵字第五二五號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，並經檢察官聲請認罪協商，本院進行認罪協商程序後，
於中華民國九十七年五月七日下午四時，在本院刑事第四法庭宣
示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，併科
    罰金新臺幣捌萬元；有期徒刑如易科罰金，以新臺幣仟元
    折算壹日，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。並
    繳交公益捐款新臺幣拾萬元予臺中市觀護志工協進會（已於
    九十七年五月五日繳納）。扣案如附表所示之物，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十三年間因賭博案件，經本院臺中簡易庭
    以九十三年度中簡字第一０八二號判處有期徒刑三月確定，
    於九十三年七月十六日易科罰金執行完畢。又於九十五年間
    因賭博案件，經本院臺中簡易庭以九十五年度中簡字第七一
    ０號判處有期徒刑六月確定，於九十五年九月五日易科罰金
    執行完畢。再於九十六年間因賭博案件，經本院臺中簡易庭
    以九十六年度中簡字第三九號判處有期徒刑六月，併科罰金
    新臺幣（下同）三萬元確定，於九十六年五月二日易科罰金
    執行完畢。詎仍不知悔改，基於意圖營利供給賭博場所及聚
    眾賭博之犯意，自九十七年一月一日起，在臺中市○區○○
    路八號小吃店之公眾得出入之場所，聚集不特定賭客親自前
    往該處下注簽賭，以此方式經營「六合彩」賭博，供不特定
    人下注簽賭並與之對賭。其賭博方式分為「二星」、「三星
    」、「四星」、「天二」、「天三」等五種，約定賭客每簽
    注「二星」、「三星」、「四星」、「天二」、「天三」一
    支之賭金為八十元，以核對中國香港特區政府每星期二、四
    所開出之「六合彩」當期之中獎號碼決定輸贏。嗣賭客如簽
    中「二星」、「三星」、「四星」、「天二」、「天三」，
    分別可獲得簽賭金五千七百元、五萬七千元、七十五萬元、
    二萬三千元、十七萬元，若未對中號碼，所簽注之賭金即全
    歸甲○○所有。迄至九十七年一月二十九日十八時三十分許
    ，因甲○○形跡可疑，為警在臺中市○區○○路六號前盤查
    ，經其同意實施搜索而查獲，並扣得如附表所示之物。
三、處罰條文：
    刑法第二百六十六條第一項前段條
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下
    罰金。
    刑法第二百六十八條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒
    刑，得併科三千元以下罰金。
四、附記事項：
  (一)查被告甲○○前於九十三年間因賭博案件，經本院臺中簡易
    庭以九十三年度中簡字第一０八二號判處有期徒刑三月確定
    ，於九十三年七月十六日易科罰金執行完畢。又於九十五年
    間因賭博案件，經本院臺中簡易庭以九十五年度中簡字第七
    一０號判處有期徒刑六月確定，於九十五年九月五日易科罰
    金執行完畢。再於九十六年間因賭博案件，經本院臺中簡易
    庭以九十六年度中簡字第三九號判處有期徒刑六月，併科罰
    金三萬元確定，於九十六年五月二日易科罰金執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可參，其於受徒刑執行完
    畢後五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累
    犯，爰依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (二)被告業於九十七年五月五日繳交十萬元予臺中市觀護志工協
    進會作為公益捐款，有郵政國內匯款執據一紙在卷可佐。
  (三)扣案如附表所示之物，均係被告甲○○所有，而供本件犯罪
    所用之物，均應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，併
    予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月     7     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                    書記官  賴淵瀛
                                    法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                    書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    5    月     7     日
附表：
┌──┬────────────┬──────┬─────┐
│編號│扣  案  物  品  名  稱  │單 位 數 量 │所 有 人  │
├──┼────────────┼──────┼─────┤
│ １ │六合彩空白簽單簿        │2本         │甲○○    │
├──┼────────────┼──────┼─────┤
│ ２ │香港六合彩開獎對獎單    │1張         │同上      │
├──┼────────────┼──────┼─────┤
│ ３ │六合彩簽單（已下注）    │9張         │同上      │
└──┴────────────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
