【裁判字號】    97,中簡上,227
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第227號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院臺中簡易庭97年度中簡字第25
4號中華民國97年1月21日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵緝字第148、149號），提起上訴，本院
判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，均引用第一審判決書記載之事實及理由（如
    附件）。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：被告因身體殘疾，為生
    活所逼，迫不得已出售預付卡門號，犯罪後也悔改認罪，目
    前已受洗為基督徒，於基督教恩友中心義務服務，幫助教會
    救濟貧困，對於原審判決雖然教會願意代繳罰金，然教會照
    顧及救濟貧寒者眾，並無多餘金錢代償罰金，請求從輕量刑
    或諭知緩刑等語。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法（最高法院75年台上字第7033號判例意旨參
    照）。經查，原審依據被告之自白、證人丁○○、乙○○之
    證述、臺灣銀行匯出匯款回條聯、郵政國內匯款執據、林忠
    震所有郵局之開戶基本資料及歷史交易清單、門號00000000
    00號手機使用人基本資料及通聯紀錄、臺灣大哥大預付卡申
    請書遠傳易付卡客戶資料各1份等證據，認被告犯幫助詐欺
    取財罪事證明確，判處被告有期徒刑3月，並依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條規定，減為有期徒
    刑1月15日，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法及量
    刑均稱妥適，被告仍執前詞提起上訴，核無理由，應予駁回
    。至上訴人以無力負擔為由請予緩刑，既非判斷是否緩刑應
    予考量之因素，於法亦難謂合，自屬無據。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第364條
、第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  唐光義
                                      法  官  朱光國
                                      法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
