【裁判字號】    97,聲,980
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第980號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司寶成分公司
                      統一編號.
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如左：
    主      文
本院九十七年度存字第一一七八號提存事件聲請人所提存面額合
計新臺幣肆拾萬元之中央政府九十一年度甲類第四期建設公債登
錄債券，准予返還。
    理      由
一、聲請意旨略以：兩造間清償債務假扣押事件，聲請人前依本
    院97年度裁全字第1719號假扣押裁定意旨，為擔保對相對人
    之財產為假扣押，曾提供如主文所示之中央政府建設公債登
    錄債券，以本院97年度存字第1178號提存事件提存在案。茲
    聲請人業經相對人即受擔保利益人同意取回本院97年度存字
    第1178號提存事件聲請人所提存之前揭債券，爰聲請返還上
    開提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    第104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。查聲請
    人主張之事實，業據其提出相對人出具之同意書及印鑑證明
    等為證，並經本院調閱前述提存卷宗查核無誤，自可信為真
    實。故聲請人聲請返還前述提存物，合於上開規定，應予准
    許。
三、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
