【裁判字號】    97,訴,1144
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1144號
原      告  翠西梅諾大樓管理委員會主任委員黃鴻鈞
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
      主    文
原告應於本裁定送達後十五日內，提出記載完全之準備書狀於本
院，並以繕本或影本直接通知他造。逾期即駁回原告之訴。
      理    由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。又同條第1項第6款規定，起訴不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正。
二、查本件起訴狀記載原告為「翠西梅諾大樓管理委員會主任委
    員黃鴻鈞」，其真義為何？究係主任委員一人為本件原告？
    或主任委員為大樓管理委員會之法定代理人，管理委員會始
    為原告？抑或二者均為原告？請原告具狀說明。又本件之被
    害人依刑事判決認定為「大樓全體住戶」，遭竊占之土地則
    為「全體住戶公同共有之土地」，何以僅由管理委員會或主
    任委員個人或二者並列當事人即得為本件原告？請具狀詳述
    理由及其法律上依據何在。
三、次按民事訴訟法第244條第1項第2款明定起訴應以訴狀表明
    訴訟標的及其原因事實，此為刑事訟訴法第492條第2項規定
    ，於刑事附帶民事訴訟，起訴時應予準用之規定。惟查，本
    件起訴狀未能載明本件訴訟標的（實體法上請求權之法律依
    據），應予補正。
四、末按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事
    人依第265條至第267條之規定，提出記載完全之準備書狀或
    答辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，
    此觀之民事訴訟法第268條規定即明。
五、綜上所述，原告應於主文所定期限內，提出記載完全之書狀
    ，並就上開事項以書狀詳予說明並提出相關之證據，逾期本
    院即駁回其起訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書、第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
