【裁判字號】    97,再微,2
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度再微字第2號
再審聲請人    甲○○
一、本件再審聲請人與新光行銷股份有限公司間清償債務事件，
    再審聲請人聲請再審，未依民事訴訟法第117條規定於書狀
    內簽名或蓋章，亦未繳納裁判費。查本件訴訟標的金額，再
    審聲請狀上表示為新臺幣36,348元，應徵第二審再審裁判費
    新臺幣1,500元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
    ，限再審聲請人於收受本裁定送達5日內補繳，並補正再審
    聲請狀上所欠缺之簽章格式，逾期不繳，即駁回其訴，特此
    裁定。
二、再審聲請人另應具狀補陳：何時知悉有聲請狀所附偵查筆錄
    與匯款明細表之存在？另知悉及取得之過程為何？
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第二庭    審判長  許秀芬
                                法  官  吳美蒼
                                法  官  林宗成
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
