【裁判字號】    97,簡,454
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第454號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5833號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（97年
度訴字第1635號），判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文
書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。如附表編號1所示信用卡簽帳單上偽造之「
乙○○」署名壹枚，沒收；又行使偽造私文書，足以生損害於他
人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
如附表編號2所示信用卡簽帳單上偽造之「乙○○」署名壹枚，
沒收；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表編號3所示信
用卡簽帳單上偽造之「乙○○」署名壹枚，沒收；又行使偽造私
文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。如附表編號4所示信用卡簽帳單上偽造之
「乙○○」署名壹枚，沒收；有期徒刑部分應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。如附表
編號1至編號4所示信用卡簽帳單上偽造之「乙○○」署名共肆枚
，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「其明知該2枚信用卡
    係屬離本人所持有之物」，應更正為「其明知該2枚信用卡
    均屬他人所遺失之物」；及起訴書附表關於「97年1月2日上
    午8時46分」，應更正為「97年1月2日下午6時46分」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第216條、第210條、第337條、第339條第1項
    、第55條、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第219條
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附表：
編號1：佑全藥局太平中山店金額598元之信用卡簽帳單1張。
編號2：東亞藥局金額2580元之信用卡簽帳單1張。
編號3：媽媽寶寶用品股份有限公司中興店金額4047元之信用卡
       簽帳單1張。
編號4：OK超商太平中平店金額502元之信用卡簽帳單1張。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
