【裁判字號】    97,易,1582
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1582號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （現於臺灣臺中監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26245
號 ），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，於聽取
當事人之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件起訴書所載，並增列被告乙
    ○○於本院準備程序中及本院審理時對犯罪事實均坦承不諱
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    前有詐欺前科，經本院判處有期徒刑4 月確定，甫於民國96
    年2 月12日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告圖不勞而獲，犯罪動機、目的均可議，對被害人甲○○
    造成損害，惟事後被害人已取回機車，考量被告犯罪手段尚
    稱平和，該機車價值非鉅（業據被害人於警詢中陳明價值約
    為新臺幣5000元），且被告犯後於本院中已坦認犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金
    之折算標準。公訴人雖具體求刑有期徒刑10月，本院斟酌上
    情，認判處如主文所示之刑已足收警惕之效。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 、第
    2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
