【裁判字號】    97,聲,1668
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度聲字第1668號
聲 請 人 臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告 甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第一五九號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零貳公克，空包裝
重零點貳伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南市警局第六分局所移送扣案之第一級毒
    品海洛因一包（驗後淨重零點零二公克，空包裝重零點二五
    公克），係屬違禁物，因被告甲○○所涉施用毒品案件業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第一
    一五號不起訴處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷
    燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文；又查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定
    有明文。經查：本件扣案第一級毒品海洛因一包（驗後淨重
    零點零二公克，空包裝重零點二五公克），經送驗後，確為
    第一級毒品海洛因，此有法務部調查局九十三年七月六日調
    科壹字第二○○○四九四二號鑑定通知書一份附卷可稽，堪
    認本件扣案之物，為毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    規定之毒品，依同法第四條、第八條、第十一條之規定，不
    得製造、運輸、販賣、轉讓及持有，係屬違禁物，依首揭說
    明，應認聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
