【裁判字號】    96,勞訴,54
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度勞訴字第54號
受裁定人即被告  貫瑩環保有限公司
法定代理人      乙○○
上被告與原告甲○○間給付工資事件，本院前許可被告委任非律
師之林定樺為訴訟代理人，茲裁定如下：
    主    文
原許可委任非律師林定樺為訴訟代理人之裁定撤銷。
    理    由
一、按訴訟代理人應委任律師為之。但經審判長許可者，亦得委
    任非律師為訴訟代理人。前項之許可，審判長得隨時以裁定
    撤銷之，並應送達於為訴訟委任之人。民事訴訟法第68條第
    1項、第2項定有明文。
二、查本件原告係因職業災害而請求工資補償，且被告貫瑩環保
    有限公司對原告行使勞動契約終止權，致兩造間勞動契約關
    係是否存在仍有爭執，被告貫瑩環保有限公司迄未給付工資
    補償金，使原告生存權所賴之補償金糾紛迄未解決，而有迅
    速審結之必要，乃訴訟代理人林定樺具狀泛稱「出國考查」
    不能到庭，而請求變更審理之期間，有礙於訴訟之迅速終結
    ，顯非適宜，本院認原許可林定樺為訴訟代理人之裁定應予
    撤銷。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
