【裁判字號】    97,易,1393
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1393號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第五二三八號），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以九十五年度易字第三九二三
    號判決判處有期徒刑九月確定；又因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以九十六年度訴字第四九二號判決判處有期徒
    刑九月確定，上開二罪嗣經本院裁定應執行有期徒刑一年六
    月確定，又經本院依中華民國九十六年罪犯減刑條例裁定減
    為應執行有期徒刑九月確定，甫於民國九十六年九月四日在
    監服刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，因其欠缺金錢
    花用，乃尋思竊取他人財物變賣求現，竟意圖為自己不法之
    所有，基於毀越安全設備竊盜之犯意，於九十六年十一月二
    日下午二時許，前往臺中縣沙鹿鎮○路里○路○○街五號乙
    ○之住處，利用一樓網狀鋁窗之螺絲固定處較為鬆脫之機會
    ，徒手強行扳開並翻起該網狀鋁窗之一角，使其喪失防閑作
    用予以毀壞後，再踰越後方之玻璃窗進入屋內（侵入住宅部
    分未據告訴），竊取乙○之華碩牌筆記型電腦一部及仁寶牌
    桌上型電腦一部（合計價值據乙○稱約為新臺幣《下同》八
    萬餘元），得手後旋即離去，並將上開電腦以一萬五千元之
    價格，售予綽號「阿明」之不詳姓名年籍男子換取現金花用
    。嗣乙○返家後發現財物遭竊，乃報警處理，經警依據該處
    一樓玻璃窗戶旁牆壁上所採得之指紋，送請內政部警政署刑
    事警察局鑑驗比對，確認與甲○○留存之指紋資料相符，始
    查悉上情。
二、案經乙○訴由臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察
    官及被告之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
    項之規定，裁定進行簡式審判程序，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    核與證人即告訴人乙○於警詢及偵查中證述電腦遭竊情節相
    符，並有內政部警政署刑事警察局鑑驗書一份、照片二十三
    張附卷可稽，足徵被告前揭自白應屬實情。本案事證已臻明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告甲○○毀壞告訴人乙○住處之網狀鋁窗後，踰越窗戶
    入內行竊財物，核其所為，係犯刑法第三百二十一條第一項
    第二款之毀越安全設備加重竊盜罪。查被告前因竊盜案件，
    經本院以九十五年度易字第三九二三號判決判處有期徒刑九
    月確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十六
    年度訴字第四九二號判決判處有期徒刑九月確定，上開二罪
    嗣經本院裁定應執行有期徒刑一年六月確定，又經本院依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例裁定減為應執行有期徒刑九月
    確定，甫於九十六年九月四日在監服刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表在卷可按
    。其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件法定本刑
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項論以累犯並
    加重其刑。爰審酌被告年少力強，不思憑恃己力獲致生活所
    需，竟率爾竊取財物侵犯他人財產法益，價值觀念已有偏差
    ；且被告先前曾因犯竊盜罪入監服刑，並獲邀減刑之寬典，
    甫於九十六年九月四日執行徒刑完畢，已如前述，被告本應
    深切感念政府寬減其刑之良苦用心，悛悔改過，杜絕犯罪；
    乃被告竟於出監後未及二月，旋又再犯本案加重竊盜罪行，
    益見其主觀惡性重大，品行非佳；再參以被告犯罪目的、手
    段、竊取財物之經濟價值多寡、犯罪後坦承犯行之態度、具
    有國中畢業學歷之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四
十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第二款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
