【裁判字號】    97,補,474
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    暫緩處分不動產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第474號
原      告  甲○○
上列原告與被告行政院國軍退除役官兵輔導委員會台中縣榮民服
務處因暫緩處分不動產等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額據原告之請求，經本院函詢台中縣地方稅務局沙
鹿局相關系爭訴訟標的之房屋稅課稅現值後，核定為新臺幣（下
同）64,400元，應徵第一審裁判費1,000元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5    月    7      日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5   月     7      日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
