【裁判字號】    97,司促,10950
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第10950號
債  權  人  元昶玻璃股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
上債權人元昶玻璃股份有限公司聲請對於債務人詠程車體工業有
限公司發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    債務人詠程車體工業有限公司之法定代理人姓名及其現現住
    居所地址，並提出其具合法法定代理權之釋明資料。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
