【裁判字號】    97,繼,1026
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1026號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，經臺灣高雄地方法院移送前來
（96年度繼字第3099號），本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼承人均拋棄繼承時
    ，由次順序之繼承人繼承，民法第1138條、第1139條、第11
    76條第 6項分別定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若前順
    序有繼承人時，後順序者依法不得繼承。
二、本院查：本件被繼承人甲○○○於民國96年10月29日死亡，
    聲明人乙○○為被繼承人甲○○○之弟，固據聲明人提出繼
    承系統表、戶籍謄本等證物為證，惟依聲明人所提出繼承系
    統表及戶籍謄本之記載，及本院調取之本院96年度繼字第
    2581號事件卷宗所示，被繼承人甲○○○除子輩繼承人陳懷
    仁於前揭事件中聲明拋棄繼承外，尚有子輩繼承人陳懷珍未
    為拋棄繼承，是揆諸前揭說明，在子輩繼承人陳懷珍未為拋
    棄繼承或喪失繼承權前，聲明人既非現時合法繼承人，自不
    得預先向本院聲明拋棄繼承，從而，聲明人聲明拋棄繼承，
    於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
