【裁判字號】    96,訴,4586
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4586號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵
字第6570號），於中華民國97年5月7日下午4時，在本院第13法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；扣案
    之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點陸公克）沒收銷
    燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行
    有期徒刑壹年柒月；扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨
    重壹點陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送強制
    戒治，於91年11月26日執行完畢釋放。又於91年間，因施用
    第一、二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑10月、6月
    ，應執行有期徒刑1年2月確定；同年又因竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑9月，上開3罪經法院裁定應執行有期徒刑1年
    10月確定，於93年5月13日假釋交付保護管束，俟於93年8月
    26日始因假釋付保護管束期滿，假釋未經撤銷而執行完畢。
    詎其仍不知戒絕毒癮，復於上開強制戒治執行完畢釋放後之
    5年內，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於96年11月12日18時許，在其位於臺中縣清水
    鎮○○里○○路172號之5住處，以將海洛因摻水稀釋後，再
    以注射針筒注入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
    又於96年11月11日16時許，在其上址住處，以將甲基安非他
    命置於玻璃球吸食器內，以火燒烤產生燻煙，再吸食該燻煙
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於96年1
    1月12日20時30分許，在其上址住處前查獲，並當場扣得供
    其施用之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重1.36公克），且
    經帶回警局採尿送驗結果，其尿液確呈甲基安非他命及嗎啡
    陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十三庭        書記官  黃美雲
                                      法  官  許月馨
上為正本係照原本作成
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
