【裁判字號】    97,中簡,1360
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1360號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵續字第98號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為拘役拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七
    月十六日公布施行，查被告本案犯行係在九十六年四月二十
    四日以前，且非同條例第三條所示不得減刑之罪，亦無同條
    例第五條規定例外不得減刑之情事，爰依同條例第二條第一
    項第三款規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，著作權法第九十二條，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    5    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
