【裁判字號】    97,聲,1735
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1735號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度執減更字第319
號），經聲請人聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第210號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣20,000元，
    由具保人甲○○繳納現金後，已將被告乙○○釋放。
二、茲以該被告乙○○經合法傳喚拘提，無正當理由未到案執行
    ，顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
