【裁判字號】    96,易,6403
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度易字第6403號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  32歲民.
即上訴人
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國97年4月7日判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。本件上訴人係民國97年4月14日收受
    本院判決正本，有送達證書存卷可稽。乃遲至97年5月2日始
    行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律
    之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第三百六十二條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  賴恭利
                                      法  官  楊曉惠
                                      法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    5    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
