【裁判字號】    97,聲,1017
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1017號
聲  請  人  東寅建設有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓之2.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院96年度存字第723號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
參拾參萬貳仟柒佰肆拾元准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人前遵本院96年度裁全字第1139號假扣押裁定，為
    擔保假扣押執行，曾提供新台幣332,740元為擔保，並以本
    院96年度存字第723號提存事件提存在案。
三、茲因相對人同意聲請人領回本件擔保金，已據聲請人提出同
    意書、印鑑證明、提存書、本院96年度裁全字第1139號裁定
    、撤回起訴狀各一件為證，從而聲請人依首揭法條規定，聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
