【裁判字號】    96,沙簡上,1000
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          96年度沙簡上字第1000號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因竊盜案件，不服本院沙鹿簡易庭96年度沙簡字第58
3號中華民國96年9月17日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度速偵字第3736號），提起上訴，本院判決
如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第371條定有明文，此於就刑事簡
    易判決上訴時亦準用之。本案被告甲○○經本院合法傳喚應
    於97年4月23日到庭審理，於97年3月26日送達其限制住居處
    所，經管理人收受送達，另於97年3月27日郵寄其住居處所
    ，均因未獲會晤被告，而寄存於其住居處所在之警察機關，
    有本院送達審理傳票之送達證書3份在卷可稽，惟其並未依
    本院指定期日到庭，依前開說明，本院自得不待其陳述，由
    檢察官一造辯論而為判決，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據，均引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
三、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：伊並沒有徒手強行拉起
    鐵皮波浪板外牆，使外牆扭曲變形，伊於偵查中接受訊問時
    的精神不好云云。經查：
  (一)被告於第1次警詢時供稱：伊因受傷無法接受警方詢問等語
    ，於第2次警詢中供稱：伊是於96年8月3日15時，徒手將鐵
    皮破壞撬開進入該倉庫，伊是要進入倉庫看有沒有值錢的東
    西可變賣等語（見警卷第3頁）；於檢察官訊問時供稱：伊
    有用手把鐵皮牆掰開，進去之後沒有偷到東西等語（見96年
    度速偵字第3736號卷第4頁）明確，核與被害人丙○○於警
    詢中陳述情節相符，並有現場照片附卷（附於警卷第10頁）
    可參，足認被告上開自白與事實相符，應堪採信，被告事後
    翻異前詞，顯係臨刑畏罪之詞，不足採信。
  (二)被告第1次警詢筆錄係自96年8月3日16時0分起至同日16時10
    分止，第2次警詢筆錄係自同日18時30分起至19時10分止，
    解交臺灣臺中地方法院檢察署係於96年8月4日11時15分，此
    有警詢筆錄、解送人犯報告書附卷可憑，是被告於查獲當日
    僅製作50分鐘之筆錄，且結束時間為96年8月3日19時10分，
    至隔日移送臺灣臺中地方法院檢察署，其間超過16小時之休
    息時間，是被告空言辯稱伊接受訊問時之精神不好云云，尚
    屬無據。
  (三)本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑，均無不
    當，應予維持，被告上訴意旨否認犯行，指摘原審判決不當
    ，求予撤銷，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第455條之1第1項、第
    3項、第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  唐光義
                                      法  官  朱光國
                                      法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
