【裁判字號】    97,中簡上,246
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第246號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因侵占案件，不服本院民國97年2月22日97年
度中簡字第455號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號
：97年度偵字第2409號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭判
決如下︰
    主      文
原判決撤銷。
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決所認定上訴
    人即被告之犯罪事實及其所憑之理由、證據暨論罪科刑之法
    條均無不當，爰引用本院第一審刑事簡易判決書、檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件所示）中關於認定被告犯罪事實
    及其所憑之理由、證據暨論罪科刑之法條部分之記載。
二、原審因而對被告論罪科刑，固非無見。惟查，被告犯罪後已
    與告訴人達成和解，有和解書1紙在卷可稽，並經告訴人於
    民國97年4月23日本院審理中到庭陳述甚詳，應可認定。原
    審未及斟酌，即有未洽。被告上訴指摘於此，即有理由，合
    應由本院將原判決予以撤銷。茲審酌被告侵占告訴人之款項
    ，辜負告訴人之信任，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚可，
    且已與告訴人和解，告訴人並表示願意予以原諒等語等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。
三、被告經合法傳喚，未具狀請假或為其他任何陳述，核係無正
    當之理由而不到庭，爰不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第371條、第373條，刑法第335條第1項、第47條第
1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    7    日
                  刑事第14庭    審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  劉逸成
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    5    月    7    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
