【裁判字號】    97,重訴,187
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第187號
抗告人      乙○○
相對人      台中縣外埔鄉農會
法定代理人  甲○○
上抗告人與相對人間塗銷抵押權登記事件，對於本院民國97 年4
月28日所為裁定 (97年度重訴字第187號)，提起抗告，本院裁定
如下：
    主    文
原裁定撤銷。
    理    由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、抗告意旨略以：。貴院於97年4月3日裁定命抗告人補繳裁判
    費，抗告人於97年4月10日收受裁定後旋於97年4月11日補繳
    ，原法院以抗告人逾期未繳納而裁定駁回抗告人在第一審之
    訴，於法未合等語，經核並無不符，爰依首揭條文裁定如主
    文。
三、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
