【裁判字號】    96,上重訴,69
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上重訴字第69號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現在臺灣臺中看守所羈押中
選任辯護人  黃靖閔  律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國
97年4月24日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本第42頁附表十九編號1所載「未扣案之販賣第
一級毒品所得新臺幣壹仟元」，應更正為「未扣案之販賣第二級
毒品所得新臺幣壹仟元」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第
    1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原判決原本及正本第42頁附表十九編號1所載「未扣案
    之販賣第一級毒品所得新臺幣壹仟元」，係「未扣案之販賣
    第二級毒品所得新臺幣壹仟元」之誤寫，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
