【裁判字號】    96,上重訴,31
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上重訴字第31號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自中華民國玖拾柒年伍月拾陸日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經本院認為販賣第一級毒品與販賣第
    二級毒品等之犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華民國96
    年7月16日執行羈押，其期間於96年10月15日屆滿3月，經本
    院於96年10月5日裁定自96年10月16日起第1次延長羈押2月
    ，延長之2月期間至96年12月15日屆滿。復經本院於96年12
    月7日裁定自96年12月16日起第二次延長羈押二月；嗣被告
    因另案經判處有期徒刑三月確定，由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官向本院借執行，期間自97年1月31日起至97年4月30
    日止，該段期間不計入本案羈押之期間，因之延長之二月期
    間至97年5月15日即將屆滿。
二、茲經訊問被告後，本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自中華民國97年5月16日起，第三次延長羈押貳
    月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     5    月     7    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年     5    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
