【裁判字號】    97,聲再,50
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第50號
再審聲請人
即自 訴 人  丙○○
再審聲請人  乙○○
受判決人    甲○○
上列聲請人因被告偽造文書等案件，對於本院92年度上更(一)字第
301號，中華民國93年6月10日第二審確定判決（臺灣臺中地方法
院89年度自字第420號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：(一)依日據時期在臺灣施行之不動產登記法第
    105條明定：「土地所有權之登記，依土地台帳謄本，所載
    明之所有權人為原始證件」，另依據徵收地租之冊籍土地台
    帳、日據戶口調查簿、陳尚死亡之除戶謄本等，陳尚確認為
    再審聲請人丙○○之父親、公業管理人乙○○之祖父無訛，
    詎料原判決主觀錯誤認定：「被告甲○○西元1739年渡台之
    第二代祖先係陳尚，生於乾隆己亥年4月20日，卒於咸豐乙
    卯年7月20日，有78年8月初版，由陳廷盛主編之福建省泉州
    府南安縣46都大清口鄉陳氏族譜及祖先牌位影本可憑」；惟
    查其祖墓係刻「清顯考諡雅正陳公之佳地」，是甲○○之第
    二代祖先姓名為陳雅正，並非陳尚。(二)另查定其於清同治年
    間設立公業之人為死亡清代西元1863年之陳波，並非日據時
    期之陳尚，提供土地之所有權人，並非相同一人，亦為第三
    人、外國人無訛。據此爰依刑事訴訟法第422條第2、3款及
    第428、429條聲請再審云云。
二、按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及
    自訴人為之，但自訴人聲請再審者，以有第422條第1款規定
    之情形為限，刑事訴訟法第428條第1項但書規定甚明。而同
    法第422條第1款所規定之聲請再審理由，係指有罪、無罪、
    免訴或不受理之判決確定後，有同法第420條第1款、第2款
    、第4款或第5款之情形而言，換言之，自訴人為受判決人之
    不利益聲請再審，以原確定判決有刑事訴訟法第420條第1項
    「一、原判決所憑之證物已證明其為偽造或變造。二、原判
    決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽。四、原判決所
    憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更。五、參
    與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查
    或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明，或因該
    案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決。」等款情形
    為限，始得依法提起之。
三、經查，本件再審聲請人即自訴人丙○○以土地臺帳謄本、除
    戶戶籍謄本、現臺中縣梧棲鎮大庄里清代、日據時代、民國
    後等行政區域變遷資料等為據，認有發現確實之新證據之情
    形，而依刑事訴訟法第422條第2、3 款規定聲請再審，惟揆
    諸上開規定，刑事訴訟法第422條第2、3 款之發見確實新證
    據之規定，並非得由自訴人執為受判決人不利益聲請再審之
    事由，核非刑事訴訟法第420條第1款、第2款、第4款或第5
    款所定得聲請再審之理由，聲請人之聲請再審為無理由，應
    予駁回。另再審聲請人乙○○並非前開所定得提起再審之人
    ，故聲請人乙○○為受判決人之不利益聲請再審，其聲請程
    序顯屬有所違背，於法不合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  育  德
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
