【裁判字號】    97,上易,623
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第623號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院96年度易字
第1434號中華民國97年2月20日第一審判決（聲請簡易處刑案號
：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第5332號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件）
    。
二、公訴人不服原判決而提起上訴，其上訴意旨略稱：（一）
    被告於偵查中曾辯稱：「（當初開戶的目的？）當初在家樂
    福要薪資轉帳，我在那邊工作3年，當初要求我去華僑開戶
    ，我聽成華南銀行，才去開這個帳戶，這個帳戶沒有使用過
    ，家樂福也沒有匯過薪水」（見偵查卷第53頁）；查被告固
    曾於88年9月間申用華僑商業銀行帳戶，然僅於同年月4日有
    1 筆新台幣 (下同)21539 元薪資匯入，旋經被告多次提領
    至39元，便未再使用等事實，有該帳戶存摺往來明細表1件
    在卷可參（見原審卷第66頁）。可見，被告開立系爭帳戶之
    目的，在法院審理之前，從未提及係供申辦「信用卡」之用
    ，且其除系爭帳戶外，亦有開立上開華僑商業銀行帳戶供其
    任職之家樂福量販店匯入薪資之用，可見其所辯將「華僑」
    誤聽為「華南」銀行之情，應非屬實。再者，被告所有之華
    僑商業銀行帳戶僅有匯入1筆薪資，與被告所稱其在家樂福
    量販店工作3年之情並不符；且被告在華南銀行彰化分行，
    除系爭帳戶外，確曾另設定000000000000號語音轉帳帳戶，
    業據證人即華南銀行彰化分行行員王淑麗於偵查中結證屬實
    （見偵查卷第71、72頁），並有該銀行語音轉帳查詢電腦資
    料1件在卷足憑（見偵查卷第66頁）與其上開所辯，其申設
    系爭帳戶本欲純供薪資匯入之用，並未同時辦理語音轉帳及
    指定帳戶云云有異，故被告開設系爭帳戶之目的，實令人可
    疑。（二）彰化縣彰化市戶政事務所96年2月16日彰市戶字
    第0960000959號函及補領國民身分證申請書等件（見偵查卷
    第55、56頁），僅能證明被告國民身分證曾有遺失之事實而
    已，尚不足以證明其所有之系爭帳戶存摺、印章、提款卡暨
    密碼，一同與其國民身分證在89年11月9日遺失。惟原審竟
    單憑上開國民身分證遺失證明文件，佐以系爭帳戶之存款帳
    戶資料查詢申請單、存款往來明細表等件（見偵查卷第25
    、67頁）所顯示「系爭帳戶自89年10月19日開戶起93年1月7
    日止無任何交易紀錄」，以及證人郭桂麗於警詢之證詞（見
    原審卷第71、72頁）推認「系爭帳戶自93年1月8日起有交易
    紀錄，即由詐騙集團作為詐騙之用，並有被害人郭桂麗依照
    詐騙集團成員之指示，自93年1月8日起，先後匯款及轉帳至
    系爭帳戶內」等情，即率以認定「被告所辯：伊於89年10月
    19日申辦上開華南銀行帳戶後，該帳戶未曾使用過，即於89
    年11月9日與國民身分證一起遺失等語，尚非無據」，實有
    違一般邏輯論理。（三）被告僅就其國民身分證遺失一節向
    戶政機關申報遺失及補發，而未至華南銀行就系爭帳戶存摺
    等物辦理掛失等相關手續，或向警方報失竊？實與吾人生活
    常情相悖。（四）被告先於偵查中辯稱：伊當時係將系爭帳
    戶提款卡密碼，記載在小紙張上，與系爭帳戶提款卡一同遺
    失云云（見偵查卷第52頁）；復於原審準備程序時改辯陳：
    系爭帳戶提款卡上面我有寫密碼云云（見原審卷第11頁背面
    ），前後出入而令人可疑。且將提款卡密碼寫在提款卡或隨
    附之小紙張上，若失竊或遺失，豈不便利他人非法提領，實
    與吾人日常生活經驗有違；乃原審未將上開事證詳查，僅採
    認有利被告之事證，且主觀地違背經驗法則遽為論斷，其認
    事用法有誤甚明，而難認原判決妥適，請予以撤銷，另為適
    當之判決等語。
三、按事實審法院對於證據之取捨，依法雖有自由判斷之權，然
    積極證據不足證明犯罪事實時，被告之抗辯或反證縱屬虛偽
    ，仍不能以此資為積極證據應予採信之理由，最高法院亦著
    有52年臺上字第1300號及30年上字第482號判例可資參照。
    經查：
（一）被告所申請開設之開華南銀行彰化分行帳號000000000000
      號帳戶（下稱華南銀行帳戶）自89年10月19日設立後至93
      年1月8日開始才有交易紀錄，當日即由詐騙集團作為詐騙
      之用，並有被害人郭桂麗依照詐騙集團成員之指示，自93
      年1月8日起，先後匯款及轉帳至上開華南銀行帳戶內，嗣
      該帳戶自93年2月13日即又停止使用，而至95年11月27日
      起又開始有交易之資料，此經證人郭桂麗於警詢（見原審
      卷第71至72頁）時，證述明確，復有上開華南銀行帳戶之
      之存款帳戶資料查詢申請單、存款往來明細表等附卷為證
      （見偵卷第25頁、第67至68頁）；依前開華南銀行帳戶交
      易往來之情形可知，上開華南銀行帳戶自設立後至93年1
      月7日止並無任何交易紀錄，嗣於93年1月8日起即由詐騙
      集團之成員利用做為詐騙之工具，又該帳戶自93年2月14
      日起又停止使用，直至95年11月27日又開始由詐騙集團之
      成員利用做為本件詐騙之工具。因此，被告自開設上開華
      南銀行帳戶起至93年1月8日該帳戶有交易之情形止，期間
      共有3年多之時間並無任何之交易情形，倘被告開設該帳
      戶目的係在供詐騙集團之成員做為詐騙之工具使用，則該
      帳戶豈會有3年多未有交易之情形？故被告設立上開華南
      銀行帳戶原意應是做為己用，並非欲提供予騙集團之成員
      使用，所以上訴意旨指摘被告有關設立上開華南銀行帳戶
      之原因，前後供述不一，即做為不利被告證據之認定，尚
      嫌速斷。
（二）被告之上開華南銀行帳戶，確曾另外設定000000000000號
      語音轉帳帳戶，惟該帳戶之語音轉帳設立之資料，已無法
      找到之事實，業據證人即華南銀行彰化分行行員王淑麗於
      偵查中結證屬實（見偵卷第71、72頁），並有該銀行語音
      轉帳查詢電腦資料1件在卷足憑（見偵卷第66頁）；依上
      所述，雖可證明上開華南銀行帳戶，確實另外設定000000
      000000號語音轉帳帳戶，但無法確定是何時、由何人所設
      立，因此，不足以此即認定係由被告為詐欺集團所設立。
（三）又被告上開華南銀行帳戶於93年1月8日交易前該帳戶之存
      款餘額為零，此有前開存款往來明細表在卷可憑；惟查，
      詐欺集團利用人頭帳戶做為詐騙之工具，近幾年來經媒體
      大篇幅報導及政府相關部門一再呼籲，一般社會大眾始對
      此種犯罪手法有進一步之瞭解，然被告辯稱遺失帳戶之時
      間係在89年間，當時此種犯罪之手法尚未為社會大眾所廣
      泛知悉，而該帳戶內確實又沒有任何存款，依當時之時空
      環境而言，被告辯稱其認為帳戶內沒錢，不致發生損害，
      因而未向銀行辦理止付，及向警察機關辦理遺失等語，尚
      非全然不可採信。本件檢察官上訴意旨，係以現今吾人之
      生活經驗，做為論斷被告應於7、8年前對遺失存摺帳戶之
      處理態度及方法有不當之處，亦非的論。
（四）綜前所述，被告所辯並非全然不可採信，而尚有合理懷疑
      之處；且依據前開說明，被告所辯縱有前後不一之情形存
      在，然本件公訴人所舉之證據，亦無法證明被告確有出賣
      、出租或出借而交付上開華南銀行帳戶予他人使用之事實
      ，足以證明被告有公訴人所指之幫助詐欺犯行，本件既存
      有合理懷疑，致本院無法形成被告有罪之確切心證，自應
      為被告無罪之諭知。
四、依前所述，檢察官猶執前詞提起本件上訴，為無理由，應駁
    回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
