【裁判字號】    97,上易,656
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第656號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告等違反著作權法案件，不服臺灣臺中地方法院
九十七年度易字第一一六號，中華民國九十七年二月十四日第一
審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第
二六五八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本案公訴人雖依據告訴人豪記唱片影視有限公司（以下簡稱
    為告訴人）之請求，以被告二人將告訴人享有著作財產權之
    音樂著作，以每首新台幣（下同）十元之代價，在店內供顧
    客利用點唱機點唱，收入再五五分帳，嚴重影響市場秩序，
    使告訴人蒙受重大財產損失，且被告二人犯罪之後亦未賠償
    告訴人，原判決僅以其等犯後應訊態度良好，即各判處拘役
    三十日，量刑顯屬過輕等情詞，上訴指摘原判決不當。惟本
    案被告二人除被告甲○○曾經違反社會秩序維護法之外，均
    無其他犯罪紀錄，有本院就被告二人之全國前案紀錄表在卷
    可憑。又本案被告二人之犯罪型態，係將內灌有告訴人享有
    著作財產權之二十三首音樂著作之卡拉ＯＫ，附設於被告丙
    ○○所經營之「阿妹快炒店」供人投幣點唱，每首歌曲投幣
    十元，依據被告二人之供述，總計上開卡拉ＯＫ一個月之營
    業收入（包含未侵害他人著作財產權部分）僅為一千五百元
    ，而被告二人亦係因認告訴人要求之賠償金額過高，致才未
    能與告訴人成立和解，此情亦據被告二人於原審供述在卷。
    原審判決審酌被告二人之品行、本案犯罪情節及所生危害、
    及被告二人犯罪後均於原審坦認犯罪等一切犯罪情狀，各量
    處被告二人拘役三十日，應已足生警惕之效。公訴人依據告
    訴人之請求，以上開情詞提起上訴，其上訴為無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
