【裁判字號】    97,交上易,527
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上易字第527號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失致人於死案件，不服臺灣臺中地方法院九十六
年度交易字第六二九號，中華民國九十六年十二月十一日第一審
判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第一
一○六四、一一九一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下簡稱為被告）在本院審理時，雖
    仍否認犯罪，並以：伊發覺被害人李志明違規穿越分隔島後
    ，即減速並向右閃避，係被害人李志明突然快跑衝撞伊之左
    手倒地，才致本案事故發生，伊並無過失，且縱認伊有過失
    ，伊有自首，原判決之量刑亦屬過重等語，上訴指摘原判決
    不當。惟案發時、地之行車速限為時速四十公里，此情有道
    路交通事故調查報告表在卷可據。依據被告於警訊供稱：「
    我看到行人（即被害人李志明）時距我約二十公尺，我當時
    車速約四十到五十之間，那時我有減速並靠右，行人當時是
    看往太平方向而沒有看我這邊」「我閃到最右側靠近路邊停
    車，並減速到四十多左右」等語（見相驗偵卷第八頁、原審
    卷第三一頁），及其在檢察官偵訊時亦坦承其在騎乘機車看
    見被告之時之行車速度約為時速四、五十公里等情（見一一
    九一八號偵卷第五頁），可見被告在案發之時，雖已察覺被
    害人違規跨越馬路並未注意到其所騎乘之機車，亦僅將行車
    速度自原先超速之時速四、五十公里減速至該處之行車速限
    即時速四十公里左右，則被告顯難認有減速慢行；原判決認
    定被告有疏未減速慢行之過失，自無不合。又原判決已敘明
    如何在依據刑法自首之規定減輕其刑之後，審酌被告一切犯
    罪情狀而為量刑之理由，此部分亦無不當。綜上理由，本案
    被告之上訴並無理由，應予駁回。
三、又本案事故之發生，被告雖有過失，但仍以被害人李志明之
    過失較為重大，此部分理由業據原判決敘明。本案被告並無
    前科紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及本院被告全國前案紀錄表在卷可稽。其因一時疏忽而罹刑
    典，於本案審理期間除辦理保險理賠被害人李志明（並無妻
    兒）家屬一百五十萬元之外，雖因負債經濟困難，但亦於日
    前與告訴人李端國（被害人李志明之弟）成立訴訟外和解，
    同意再賠償十五萬元，並已支付五萬元，此情有被告向本院
    陳報之和解書一件在卷可稽。經此偵、審程序及刑罰之宣告
    ，應足促使被告心生警惕，諒無再犯之虞，本院因認被告所
    受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑三年，以
    啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
