【裁判字號】    97,交上易,611
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上易字第611號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院96年度交易
字第805號中華民國97年1月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署 96年度偵字第22791號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決犯罪事實欄第二行關於車
    牌號碼「ＮＶ－三六九○」號自用小客車，應更正為「ＮＶ
    －九三五六」外，其餘認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附
    件）。
二、被告上訴意旨略以：告訴人左腎萎縮喪失功能，依中國醫藥
    大學附設醫院回函表示「不會對其身體健康有重大不良之影
    響」，即非屬重大不治或難治之重傷害，雖長期可能會有高
    血壓之併發症，惟此乃將來不確定發生之結果，被告不需負
    責云云。惟按腎臟為人體排泄之重要器官，左腎完全喪失功
    能，對人之身體健康自屬達於重大傷害，且為不治之傷害，
    核與刑法第十條第四項第六款所稱重傷之規定符合（最高法
    院七十六年度台上字第二九六七號判決意旨可資參照）。又
    按刑法第十條第四項第六款所謂重傷之意義，係指身體與健
    康兩者而言。一邊腎臟喪失功能，在醫學上之見解，縱使與
    健康無重大影響，但究屬人身臟器之一，既完全喪失功能，
    即應屬重傷害（最高法院八十九年度台上字第三二六三號判
    決可資參照）。查告訴人左腎萎縮後，目前醫療技術無法恢
    復其原有之功用，等同喪失左側腎臟，且長期可能會有高血
    壓之併發症，對告訴人之身體健康自屬重大不治之傷害，而
    與刑法第十條第四項第六款所稱重傷之規定相符。被告上訴
    意旨認其係過失傷害而非過失重傷害云云，尚有未合，其執
    此上訴並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
          刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
