【裁判字號】    96,上訴,2726
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第2726號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對於本院審判長不許可選
任非律師者為辯護人聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第29條規定，辯護人應選任律師充之，但審判
    中經審判長許可者，亦得選任非律師為辯護人。因之，被告
    於審判中選任之辯護人，原則上應選任律師充之，如經審判
    長許可者，例外始得選任非律師為辯護人。
二、經查，上訴人固陳明選任莊榮兆為選任辯護人，惟莊榮兆並
    非律師。因本案上訴人經檢察官起訴罪名中，違反毒品危害
    防制條例第4條2項、第3項販賣第二級、第三級毒品罪，屬
    於刑事訴訟法第31條第1項所定強制辯護案件，上訴人前於
    民國（下同）97年3月3日委任洪錫欽、陳姿君律師為辯護人
    ，嗣於同年4月7日陳報解除辯護人之委任，本院隨即指定本
    院公辯護人為上訴人辯護，上訴人不宜再委任非律師之人為
    辯護人，因而未得本院審判長之許可，其聲明異議為無理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 劉  建  智
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
