【裁判字號】    97,簡,1340
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1340號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第480號），本院判決如下：
        主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺南縣警
察局第M00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造之
「甲○○」簽名及署押（一式三份）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。其偽造署押之行為，為偽造私文書之階段行為
    ，而偽造私文書之低度行為，復為行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪，只應論以行使偽造私文書罪。此外，卷附臺南
    縣警察局第M00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    上偽造之「甲○○」簽名及署押（一式三份），係被告所偽
    造，應依刑法第二百十九條規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第
    二百十條、第四十一條第一項、第四十七條第一項、第二百
    十九條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
