【裁判字號】    97,消債更,179
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第179號
債  務  人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後伍日內，補正下列事項：
（一）因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件
      。（詳細敘明何時開始未依協商履行？不可歸責於己之事
      由之證據，身體不適之證據？）
（二）配偶、子女之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
（三）財產目錄【請注意：以下資料均須均包括債務人自己、配
      偶、子女】：請補正：汽車車牌號碼，出廠日、是否有汽
      車貸款？（提出行照影本）、配偶及子女之銀行存款（含
      銀行名稱及帳號、及至補正日之數額，提出存摺影本）
（四）配偶工作、薪資證明。
（五）敘明目前沒有收入，沒有存款，經濟來源為何？家計、生
      活如何維持？有何清償債務之方案？
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，尚有前開資料待補正，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
