【裁判字號】    97,簡,1385
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1385號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            劉錦勳律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官起訴（96年度偵字第727號
），被告於本院受命法官行準備程序時自白犯罪，經本院合議庭
裁定認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
        主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元
佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充：甲○○於本院準備程序
    時之自白，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第二百十條、第二百十六條、
    第五十六條 (修正前)、第四十一條第一項前段 (修正前)
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條（廢止前）刑
    法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
