【裁判字號】    97,消債更,177
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第177號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附標一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第一庭  法  官   田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官   劉紀君
附表一：
(一)、財產及收入狀況說明書中之聲請前兩年內必要支出須詳列膳
    食、教育、交通、醫療、稅賦、扶養支出…等數額、原因及
    種類，非97年度台灣省每人每月最低生活費用計算，請詳列
    各項內容，並提出家計支出之證明文件。
(二)、詳列財產及收入狀況說明書中之聲請前兩年內各類所得之數
    額、原因、期間及種類。
(三)、聲請人主張聲請日前五年內有從事營業活動，故請提出五年
    內營業活動及營業額資料，如無證明文件，仍應說明之。
(四)、聲請人主張於96年年11月不得已毀約，請釋明因不可歸責於
    聲請人之事由，致履行顯有重大困難，並提出協議書及相關
    資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
