【裁判字號】    97,聲,637
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第637號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第148號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點肆肆公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南縣警察局學甲分局員警於民國九十六年
    八月五日晚上十時三十五分許，在臺南縣將軍鄉長沙村一一
    七號，查獲被告甲○○施用第二級毒品安非他命（施用毒品
    部分經送觀察勒戒後，因無繼續施用之傾向，另經不起訴處
    分確定），並扣得安非他命重約○‧五公克，經查扣案之安
    非他命係違禁物品，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段及刑法第四十條規定聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之
    第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查：被告因施用第二級毒品安非他命案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官於民國九十七年三月十日，以九十七年
    度毒偵緝字第一七號為不起訴處分確定，業經本院閱卷查明
    屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣之白色
    結晶粉末一包，被告坦承係第二級毒品安非他命，且上開白
    色結晶粉末，經本院職權送鑑定結果，確實檢出甲基安非他
    命成分（驗餘淨重○‧四三四公克），有行政院衛生署管制
    藥品管理局九十七年四月二十二日出具之鑑定書一件在卷可
    按（見本院卷第八頁），足證本件扣案之白色結晶粉末一包
    （檢驗前淨重○‧四三五公克，取部分鑑定用罄，檢驗後淨
    重○‧四三四公克），係毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款規定之違禁物，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准
    許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
