【裁判字號】    97,訴,220
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第220號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林宜靜
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1095號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十七年五月十三日起延長羈押
貳月。
    理  由
上列被告甲○○因犯強盜罪，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101條第1項第1、3款所定之情形，認有羈押必要，
經於中華民國97年2月13日將其收押，茲本院以前項情形仍然存
在，認被告有繼續羈押之必要。特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第13庭   審判長法  官  張維君
                                     法  官  包梅真
                                     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
