【裁判字號】    97,交易,25
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交易字第25號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第39
52號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序後，判決如下:
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十七年一月二十日下午五時許，
    在臺南縣仁德鄉綠地公園內之工地，飲用高粱酒一杯及啤酒
    二瓶後，已達不能安全駕駛之程度，仍於同日晚上六時二十
    分許，駕駛車牌號碼ＬＱＡ－０四三號重型機車，行駛於市
    區道路。嗣於同日晚上六時二十分許，途至同鄉○○村○○
    路南向車道時，因所駕駛之車輛故障，乙○○即下車重新發
    動電門，惟因不勝酒力行動不穩，連人帶車失控摔倒於路旁
    ，經警前往處理，將乙○○送往臺南市立醫院救治，並於同
    日晚上七時二十四分許，在醫院對乙○○抽血檢測，測得其
    血液酒精濃度為三００MG/DL，換算呼氣酒精濃度為每公升
    一．五毫克，而知悉上情。案經臺南縣警察局歸仁分局報請
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院裁定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七
    十三條之二規定排除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之
    二之準用第四百五十四條之規定製作略式判決書，先予敘明
    。
三、證據名稱：
   （一）被告於警詢及本院審理時之自白。
   （二）酒精測定紀錄表、酒測觀察紀錄表各一紙。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前後一段時間在
    不能安全駕駛之狀態下駕駛之行為，係於密切接近時間與地
    點實施，侵害同一公眾行車安全之社會法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理，應認係包括之一罪，而屬
    接續犯。爰審酌被告另因酒後駕車之公共危險案件，亦曾經
    分別經判拘役五十日、有期徒刑十月，緩刑五年確定【緩刑
    期滿未經撤銷】（台灣高雄地方法院八十九年度鳳交簡字第
    五０五號、本院九十年南交簡字第七七五號），其對大眾道
    路交通之安全幾近於漠然，視法律為無物，惟其事後坦承犯
    行，且本件係騎機車自行摔倒受傷尚未殃及無辜第三人等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，刑法
    第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5    月    7    日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    5    月    7    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
