【裁判字號】    97,簡,576
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第576號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1858號），本院判決如下：
    主        文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「金雕王小瑪莉」
壹台（含ＩＣ板壹塊）、「金牛小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊）
、退幣機貳臺、賭資新台幣拾元硬幣柒佰零拾肆枚，均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「臺南縣警察局歸仁
    分局一組臨檢紀錄表、扣押物品目錄表及巡官蔡鳴峻製作之
    職務報告各1紙、照片8張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業罪，以及
    刑法第266條第1項之賭博罪。電子遊戲場業管理條例第22條
    之罪本質上即有反覆、延續實行之營業犯特質，被告甲○○
    ○與不特定人在公共場所多次賭博之犯行，為預定有數個同
    種類之行為將反覆實行之犯罪，本件被告甲○○○雖然有多
    次反覆違規經營電子遊戲場業及賭博之行為，然係出於一個
    違規經營及賭博之犯意所為，在刑法之評價上，應只成立包
    括一罪。被告甲○○○以一行為犯賭博罪及未依電子遊戲場
    業管理條例規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，論以較重之未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而經營電子
    遊戲場業罪。爰審酌被告甲○○○擅自擺設電子遊戲機對社
    會秩序、公共安全所生之損害，及其所擺設電子遊戲機具之
    數量、規模、經營期間、提供電子遊戲機供人賭博，造成助
    長社會逸樂風氣之危害，惟其於警詢及偵訊中均坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案如主文所之電子遊戲
    機具2臺（含IC板2塊）、退幣機馬達貳臺及機台內賭資新台
    幣10元硬幣共704枚（計7040元），為當場賭博之器具及在
    賭檯處之財物，應依刑法第266條第2項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    7      日
                        刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
