【裁判字號】    97,交簡,1157
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1157號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第855號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，犯罪事實第2行：「車牌號碼H5L-
    3555號重型機車」並更正為「車牌號碼H5L-355號重型機車
    」。
二、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫
    克以上者，不得駕駛，道路交通安全規則第114條第2款定有
    明文；又酒精使用後，對人體造成自主神經系統亢奮及認知
    功能之暫時性缺損；且呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上
    或血液中酒精濃度達百分之0.05（50mg/dl）以上，將產生
    複雜技巧障礙、駕駛能力變壞，肇事率比未飲酒時高二倍。
    查被告酒後駕車，呼氣酒精濃度測定值達每公升0.50毫克，
    且駕駛過程，因有行經閃光號誌路口未減速跡象及發生交通
    事故原因，顯然無法安全及正常駕駛，是其不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛，應堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告行為後，97年1月2日修正公布
    之刑法第185條之3，業於97年1月4日起生效；而修正前刑法
    第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    似之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下
    有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金。」，較之修正後同法條
    ：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科15萬元以下罰金。」之規定，修正後罰金刑由原
    「或科」增訂為「或科或併科」，金額則由「3萬元」增加
    為「15萬元」，自以修正前之規定較有利於被告而適用之。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度達
    每公升0.50毫克，仍騎乘重型機車，嚴重影響往來公眾與自
    身之安危，並因而肇事，致己與被害人乙○○皆車損人傷，
    且犯後雖坦承酒後駕車，惟否認不能安全駕駛等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第185條之3、刑法第42條第3項，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
