【裁判字號】    97,簡,1389
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1389號
    被  告  乙○○
    被  告  甲○○ PHAM.
                    外僑居留證.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第14425號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續行使使公務員登載不實文書罪，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
甲○○共同連續行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、查被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日
    起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比
    較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議參
    照）。茲就本件關於修正前後刑法之適用說明如下:
(一)關於刑法第214條使公務員登載不實罪之法定刑罰金: 依修
    正後刑法第33條第5款之規定，最低額為新臺幣1,000元，惟
    依被告行為時即修正前刑法第33條第5款規定，罰金之最低
    額僅新臺幣3元。比較修正前後之刑罰法律，適用修正前之
    規定，對被告較為有利。
(二)關於刑法第28條規定: 修正後刑法將「實施」修正為「實行
    」，新舊法之共同正犯範圍因此而有變動，自屬犯罪後法律
    有變更 (最高法院96年度台上字第934號判決)，惟參照修正
    理由之說明，本案被告之犯罪行為，依新舊法，均成立共同
    正犯，適用修正前刑法對被告並無不利。
(三)關於連續犯之規定: 修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規
    定，是於新法修正施行後，行為人之數犯罪行為，即須分論
    併罰，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
    刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比較新舊法結果，適用
    被告行為時法律即修正前刑法第56條之規定論以連續犯，對
    被告較為有利。
(四)關於易科罰金之折算標準: 依被告行為時即修正前刑法第41
    條第1項、罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係以銀元100
    元、20 0元或300元，即新臺幣300元、600元或900元折算1
    日；依修正後刑法第41條第1項，則係以新臺幣1,000元、2,
    000元或3,000元折算1日，經比較新舊法，修正前刑法對被
    告較為有利。
(五)關於累犯之規定: 本件被告無論依修正前刑法第47條或修正
    後刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言並無
    有利或不利之情形，不生新舊法比較之問題（最高法院96
    年度臺上字第2331號判決參照），即仍適用現行刑法之規定
    ，併此敘明。
三、核被告乙○○及甲○○二人所為，均係犯刑法第216條、第
    21 4條之共同行使使公務員登載不實文書罪。彼二人使公務
    員於公文書上登載不實之低度行為應為其行使之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告二人就上開犯行，有犯意之聯絡及行
    為之分擔，為共同正犯。又被告二人先後多次行使使公務員
    登載不實之文書犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係
    基於概括之犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之
    規定以一罪論，並加重其刑。被告乙○○前曾因傷害案件，
    經臺灣高雄地方法院92年度簡字第2868號判決有期徒刑3月
    確定，並於民國93年4月26日易科罰金執行完畢（有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參），其於5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑，並遞加其刑。
三、爰審酌被告乙○○前有傷害前科紀錄、被告甲○○查無前科
    紀錄（有台灣高等院被告前案紀錄表在卷可稽）之素行、彼
    二人犯罪之方法、所生危害，及犯後乙○○坦承犯行、甲○
    ○否認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均定其易科罰金之折算標準。另被告二人之犯罪時間均在
    民國96年 4月24日之前，均合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例之規定，應依該條例第2條第1項第3款規定，均減其宣
    告刑二分之一，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第2條第1項前段、第216條、第214條、第47
    條、修正前刑法第28條、第56條、第41條第1項，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條之1，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條文：
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
