【裁判字號】    97,訴,330
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第330號
聲   請   人  戊○○
相   對   人  乙○○
                        號2樓.
兼法定代理人  丙○○
              丁○○
共        同
訴 訟代理 人  郭常錚律師
上開聲請人就原告甲○○與被告乙○○、丙○○、丁○○間請求
侵權行為損害賠償事件，聲請為原告甲○○之特別代理人，本院
裁定如下：
    主      文
選任戊○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為本
院九十七年度訴字第三三０號侵權行為損害賠償事件原告甲○○
之特別代理人。
    理      由
一、按無訴訟能力人，有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人。 民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為原告甲○○女兒洪玉霞之子，
    原告甲○○遭相對人即被告乙○○騎乘機車過失撞傷，有對
    相對人等人提起本件民事訴訟請求損害賠償之必要，惟原告
    甲○○於本件車禍中受傷後，目前意識持續昏迷，已無訴訟
    能力， 且現未經宣告禁治產，爰依民事訴訟法第51條第2項
    規定，聲請本院選件聲請人為本件侵權行為損害賠償事件原
    告甲○○之特別代理人等語。
三、經查，聲請人主張之上情業據其提出行政院衛生署臺南醫院
    診斷證明書及戶籍謄本各1份為證（見本院97年度新調字第1
    5號卷第27頁至29頁）， 且原告甲○○因肺部多痰、氣切後
    現仍使用呼吸器，意識仍昏迷等情，復有行政院衛生署臺南
    醫院97年4月3日南醫歷字第0970002344號函1份存卷 （見本
    院卷第56頁）可稽，並經本院依職權調閱本院95年度少調字
    第345號（含本院95年度少護執字第228號）過失傷害刑事全
    卷查明在案，是原告甲○○顯有對相對人等人提起民事訴訟
    請求賠償損害之必要，惟其已無訴訟能力，復無法定代理人
    ，而聲請人為原告甲○○女兒洪玉霞之子，核其聲請於法並
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5     月    7    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     5     月    7    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
