【裁判字號】    97,聲,822
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第822號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第509號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依
    刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○因犯
    如附表所示等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案，有判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，應併合處罰之。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核
    並無不合，爰定其應執行之刑。
三、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年台
    非字第473號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上
    ，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應
    受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台
    非字第192號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表編號2至
    6所示毒品案件，業經本院以96年度訴字第1701號判處應執
    行有期徒刑二年確定，有判決書在卷可按。依前開說明，本
    院為最後事實審法院，就附表所示案件再為定應執行刑之裁
    判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，附
    此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第
    5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
