【裁判字號】    97,簡,1399
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1399號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第4132號），被告自白犯罪，本院受理後 (97年度易字第590號)
認宜以簡易判決處刑，經改分簡易案件後，判決如下：
    主    文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案盜版光碟壹片
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯著作權法第九十一條之一第三項、第二項
    之罪。被告於網站上販售盜版光碟，無非意欲藉此獲利，故
    其所為之前開犯行，當非單一犯罪行為即可達成犯罪目的，
    而屬具有反覆實施性質之犯罪，應成立集合犯，而僅為一罪
    。爰審酌被告犯罪動機、目的、本件扣案盜版光碟數量僅一
    片、對被害之著作權人造成之損害、犯後始終坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案盜版光碟一片，為被告犯罪所用
    之物，不論是否屬於被告所有，應依著作權法第九十八條後
    段之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條之一第三項
    、第二項、第九十八條後段，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
