【裁判字號】    97,消債更,158
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第158號
債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後10日內，補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回其聲請。
(一)、聲請人主張原債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
    行顯有重大困難之相關證明資料。
(二)、聲請前2 年內必要支出達新台幣936,000 元，其計算方式及
    相關證明文件。
(三)、土地、房屋之登記謄本，及汽車、機車之行車執照。
二、依消費者債務清理條例第8 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日
              民事第二庭  法  官  楊清安
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日
                          書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
