【裁判字號】    97,簡,1429
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1429號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、倍數表壹張、開獎
日期表、各期開獎表各貳張、賭客累積期數金額表壹張、本期簽
單柒張、速查表壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條第一項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
