【裁判字號】    96,交聲,1072
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1072號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國96年11月9日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車號ＯＲＴ－七六七號重型機車，於民國九十六年九
    月二日十五時五十一分許，在台南縣仁德鄉○○路與太子四
    街口，因闖紅燈被台南縣警察局交通警察隊南區分隊掣單舉
    發，嗣經原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監
    理站以前述違規事實明確，乃依道路交通管理處罰條例（下
    稱處罰條例）第五十三條第一項、第六十三條第一項之規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）三千六百元，並記違規點
    數三點。
二、聲明異議意旨略以：異議人車輛行車方向完全沒有紅綠燈，
    員警躲在路旁，視線遭電線桿及路旁停車遮蔽，以攝影機拍
    攝偶一鏡頭，根本無法取得實際過程經過，又警員只在照相
    時取鏡，根本忽視行車之起始，時間誤差極大，異議人並未
    闖紅燈，為此聲明異議等語。
三、經查：異議人上開經警舉發闖紅燈之違規事實，固有卷附
    台南縣警察局南縣警交字第M00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單足憑，惟按不得因不知法規而免除行政處罰
    責任。但按其情節，得減輕或免除其處罰；因客觀具體事實
    ，致違反處罰條例規定係出於不得已之行為，而未嚴重危害
    交通安全、秩序或發生交通事故，且情節輕微，以不舉發為
    適當者，交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員得對
    其施以勸導，免予舉發，行政罰法第八條、違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第十二條第一項第十五款定
    有明文。證人乙○○即舉發本件員警於本院九十七年四月
    二日調查時結證：「（本件是否你舉發，情形如何？提示舉
    發單並告以要旨。）是我告發的。當時紅燈亮了異議人從五
    街開始行駛，紅燈亮了，異議人就闖紅燈，停止線異議人也
    沒有停，結果到市街的人行穿越道之後我們才攔停異議人。
    」、「（你們在攔停點看到異議人騎乘車子過來的時候，太
    子街的紅綠燈燈號？）我們開始錄影的時候號誌是黃燈變成
    紅燈，當時異議人在五街的停止線附近。」、「（太子五街
    與四街紅綠燈有幾個？）一個，設在五街。」、「（如果騎
    車到五街的路口是黃燈，車子繼續走到四街前是否要停？）
    要停，因為該處有停止線，因為太子四街有車子要出來，若
    不停的話會發生車禍。」、「（在四街前騎士要依照何號誌
    判斷？）依我今日庭呈的現場圖上用原子筆畫圈圈的號誌是
    管制太子四街的。另外這隻紅綠燈是Ｌ型的方向是管制太子
    路東西向。」、「（四街路口給太子路看的交通號誌？）有
    一支要給四街看，有一支要給太子街看。」、「（太子四街
    的交通號誌設置你認為妥當嗎？）我認為不太妥當。」、「
    （太子四街口東西向是否確定沒有設置交通號誌？）異議人
    的行向沒有號誌設施，對向才有。」等語（見本院該日訊問
    筆錄），則依其之證言及其當庭所提出之攔查異議人車輛相
    關位置圖所示，異議人行向（西向東）之路口並未設置有交
    通號誌可供用路人遵循，該行向車輛通過上開路口時，僅能
    依設置於異議人行向對向車道之太子四街南向北行向之交通
    號誌行駛，而衡諸經驗法則，駕駛人通常均係以自己行駛車
    道之燈光號誌為遵守之號誌，因而除非主管機關於燈光號誌
    前之適當位置有設置提醒標誌、燈號予以提醒外，否則甚少
    會去特別注意下一個路口之燈光號誌已非在其習慣之方向，
    亦難苛求駕駛人於經過上開路口時為觀看交通號誌有無而左
    顧右盼，以龜步前進，從而，異議人上開違規行為，依處罰
    條例第一條所揭櫫之維護交通秩序、確保交通安全之立法目
    的考量，並參以違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第十二條第一項第十五款規定，並非不可原諒，況本件
    路口交通號誌之設置確有缺失，此亦為證人乙○○所不爭執
    ，則舉發員警為何不依道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則相關規定先予以勸導，即逕行製單舉發，頗令人難以
    索解。綜上，異議人違規情節尚屬輕微，原處分機關對異議
    人之裁罰，雖於法有據，惟本院基於上開理由認以免除其處
    罰為適當，應由本院裁定將原處分撤銷，另為異議人不罰之
    諭知。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     7    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    5    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
