【裁判字號】    97,易,381
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第381號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3801號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○毀越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○因詐欺罪為本院94年度簡字第2001號判處有期徒刑2
    月確定，另因竊盜罪為本院95年度易字第198號判處有期徒
    刑7月確定，上開二罪嗣分別減刑為有期徒刑1月與3月15日
    確定，甫於民國（下同）96年8月13日縮刑期滿執行完畢（
    起訴書誤載為96年8月16日）。猶不知悔改，竟意圖為自己
    不法之所有，於96年10月31日上午10時許，在臺南縣新化鎮
    ○○街17之1號租屋處，趁房東乙○○外出工作之際，以徒
    手用力撞擊之方式，破壞上址2樓乙○○房間木門之安全設
    備後，進入該處房間，竊取乙○○所有放置於房間內之電腦
    主機1部、19吋液晶螢幕1台、鍵盤1個、滑鼠1個、照相機1
    台、DVD放映機1部等物（價值約新台幣《下同》3萬元），
    得手後，即將上開所竊得之物品，持往不詳處所變賣，得款
    6千元均花用一空。嗣同日中午12時許，為返回住處之房東
    乙○○發覺財物失竊，報警處理，而循線查知上情。
二、案經被害人乙○○訴由臺南縣警察局新化分局報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告丙○○所犯刑法第321條第1項第2款之毀越門扇竊
    盜罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之
    罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被告於審理中就被訴
    事實為有罪之陳述（參見本院卷第22頁審判筆錄），經告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本
    院裁定進行簡式審判程序，本案之證據調查，依刑事訴訟法
    第273條之2之規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，
    合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢與本院審理中坦承不
    諱，核與告訴人於警詢及偵查中指訴之情節相符，並經證人
    康雅萍於警詢中證述無誤，復有現場照片數張在卷可稽。被
    告自白核與事證相符，犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之毀越門扇竊盜
    罪。經查，被告前因詐欺罪為本院94年度簡字第2001號判處
    有期徒刑2月確定，另因竊盜罪為本院95年度易字第198號判
    處有期徒刑7月確定，上開二罪嗣分別減刑為有期徒刑1月與
    3 月15日確定，甫於96年8月13日縮刑期滿執行完畢，有台
    灣高等法院被告前案資料紀錄表在卷足憑，其於五年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項加重其刑。次查，被告僅國小畢業，且前因意外事故頭部
    受創後失智，屬中度智能障礙，有被告提出新樓醫院97 年3
    月25日診斷證明書一紙附卷可佐，雖智能障礙之人並無侵害
    他人財產權之特權，亦非屬得減免刑責之事由，然依被告之
    學歷與低於一般人之智識程度，謀生確屬不易，本院審酌上
    情，並審酌被告竊得之財物價值非鉅，犯後坦承犯行，態度
    良好，已見悔意等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
四、據上論結，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段，刑法第321條第1項第2款、第47條第1項，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄論罪法條：
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
