【裁判字號】    96,交訴,180
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度交訴字第180號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
16183號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如
下：
    主  文
丁○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑捌月
，緩刑貳年。
被訴過失傷害部分公訴不受理。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○於民國九十六年八月三十日晚上十時四十
    分許，駕駛車號三五九一－ＮＰ號自小客車附載李佳華，沿
    臺南縣仁德鄉○○路○段由西往東方向行駛，途至該路段「
    福懋加油站」號前時，本應注意機動車輛於行駛時應注意兩
    車前後之間隔，並隨時注意車前狀況，而依當時情況能注意
    而不注意，以致於其所駕駛之上揭汽車右側車身不慎與正橫
    越上揭道路由乙○○○騎乘附載王柏凱（九十二年生）之車
    號ＢＹ三－一二八號重型機車發生撞擊而肇事，乙○○○二
    人因此人車在地，乙○○○受有頭部外傷併左側硬腦膜下出
    血、右側鎖骨骨折之傷害，王柏凱則受有右膝部及右足踝擦
    挫傷之傷害（過失傷害部分業經撤回）。詎料丁○○於肇事
    後，竟未下車查看乙○○○二人傷勢，經附近路人鄭文欽追
    上詢問後，仍未對其等加以即時救護，亦未向警察機關報告
    旋即駕車駛離現場逃逸。嗣經附近鄭文欽記下車輛牌照號碼
    報警，經警循線查獲。案經乙○○○、丙○○（即王柏凱之
    父）訴由台南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告丁○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）告訴人乙○○○、丙○○、鄭文欽、李佳華警詢、偵查中
      之證述。
（三）卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
      ）（二）各一紙、台南市立醫院診斷證書二紙、現場蒐證
      照片二十四幀。
（四）台南縣仁德鄉調解委員會九十六年刑調字第三六八號調解
      筆錄一紙（被告賠償新台幣五十萬元）。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事，致人傷而逃逸罪。爰審酌本件交通事故係因被告
    過失所致，肇事後復未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命
    、身體，惟已與告訴人達成民事調解賠償其損害及犯罪後坦
    承犯行顯有悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。再被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，僅因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審程序
    及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，本院認前開所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑二年，以啟自新。
五、公訴意旨另認被告上揭過失傷害犯行，係涉犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。按告訴乃論之罪，告訴
    人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第
    三百零三條第三款分別定有明文。查本件告訴人乙○○○、
    丙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第二百
    八十四條第一項前段過失傷害之罪，依同法第二百八十七條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○、丙○○撤回告
    訴，有撤回告訴狀附卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯
    論，此部分逕為諭知不受理之判決。
六、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百零三條第三款、
    第三百零七條、第三百十條之二，刑法第一百八十五條之四
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決
    如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5    月    7    日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    5    月    7    日
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
