【裁判字號】    97,訴,143
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第143號
原      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  朱惠君律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，經本院於民國97年5月5日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告肆佰陸拾參萬伍仟捌佰肆拾貳元，及自民國97年
3月31日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
訴訟費用新台幣肆萬柒仟壹佰捌拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先明。
二、查原告主張之事實（如附件），業據其提出與其所述相符之
    如附件證物欄所載證物為證，被告均未於言詞辯論期日到庭
    爭執，復未提出準備書狀以供本院斟酌，雖被告之子甲○○
    於另案刑事案件審理時稱其向原告詐欺所得之理賠金均係自
    己花用，被告不知情等語（見卷附台灣高等法院高雄分院刑
    事卷），然原告保險金款項均係匯入被告帳戶，其中重大疾
    病保險金更以支票方式給付，由被告背書後兌領，縱使被告
    於受領時不知無法律上原因，然該利益既為金錢，為被告支
    配範圍內，則金錢雖不存在，然被告仍可能以金錢獲得其他
    財產，被告既未主張並有何舉證其利益不存在之事實，則綜
    上調查證據結果，自堪信原告之主張為真正。從而，原告本
    於不當得利之法律關係，請求被告應給付如主文所示之金額
    ，為有理由，應予准許。
三、訴訟費用為裁判費新臺幣46,936元及公示送達登報費250元
    ，合計47,186元。。
四、原告願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當
    之金額予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條。
中    華    民    國    97    年    5    月    7    日
                              民事第二庭
                                  法  官  蔡雅惠
上列判決正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本庭（臺南市○○路○
段308號）提出上訴狀。（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    7    日
                                  書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
