【裁判字號】    96,交訴,98
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度交訴字第98號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
3209號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月；又
駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒刑壹年
貳月，減為有期徒刑柒月，應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因偽造文書案件，經台灣高等法院台南
    分院判處有期徒刑十月確定，並於民國九十五年四月十三日
    執行完畢。詎猶不知悔改，於九十五年十二月十二日二十二
    時三十分許，駕駛車號四七八二－ＳＲ號自用小客車，沿臺
    南市○○路○段由西往東方向行駛，行經上開路段與夏林路
    之交岔路口時，健康路二段之行車方向為為紅燈，乙○○本
    應注意汽車行駛至交岔路口時，其行進應遵守燈光號誌之指
    示，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏於注意，未依
    號誌指示行駛，闖越紅燈而駛入上開交岔路口，適有丙○○
    騎乘車號Ｈ二Ｖ－０九八號機車沿夏林路機慢車優先車道由
    北往南方向遵守綠燈號誌正常行駛至上開交岔路口，乙○○
    自用小客車之車頭不慎撞擊丙○○機車之右側車身排氣管，
    致丙○○人車倒地，並因此受有頭部鈍傷、右腰挫傷等傷害
    。詎乙○○駕駛動力交通工具自小客車肇事致丙○○受傷後
    ，竟未報警處理或留置現場等待警方前往暨繪製現場圖，亦
    未協同配合將丙○○送醫，隨即駕車加速逃逸，經警循線追
    查而查悉上情。案經丙○○訴由臺南市警察局第六分局報請
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
（一）被告於警詢、偵查及本院審理時之自白；證人即告訴人丙
      ○○之指述。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）、郭綜合醫院診斷證明書各一紙及現場照片十三張。
四、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪及第一百八十五條之四之駕駛動力交通工具肇事，致人傷
    而逃逸罪。另被告有事實欄所載科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後，五年以
    內故意再犯本件駕駛動力交通工具肇事致人傷而逃逸罪之有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告所犯上
    開二罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌本件
    被告肇事後未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命、身體，
    尚未與被害人達成民事和解賠償其損害及犯罪後坦承犯行尚
    有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，又查本件被告所
    為上揭犯行，其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，且
    無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條規定不予減刑之情
    形，依同條例第二條第一項第三款各減其刑期二分之一，並
    定其應執行刑。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條條之二，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第十條第一項，刑法
    第二百八十四條第一項前段、第一百八十五條之四、第四十
    七條、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如
    主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5    月    7    日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    5    月    7    日
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
