【裁判字號】    96,交訴,74
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度交訴字第74號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  丙○○律師
            吳艾黎律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
6209號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年貳月，減為有期徒刑柒月；又駕駛動力交通工具肇事，致人死
而逃逸，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月，應執行有期
徒刑壹年。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○從事擺設娃娃機工作，係以駕駛為附隨業
    務之人，於民國九十六年一月十六日二十三時二十九分許，
    駕駛車號ＺＬ－０二八０號自小客貨車至臺南市○區○○路
    五四八號STOP超商補貨，而將車輛逆向停放在文賢路五四六
    巷口（車頭朝東），於同日二十三時四十九分許駕車離去時
    ，原欲沿文賢路方向行駛，在倒車時，本應注意於顯示倒車
    燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並注意其他車輛，且依當時
    情況，又無不能注意之情形，竟疏於注意有無其他來車，即
    貿然快速倒車，適蔡慕樺駕駛車號Ｎ七Ｙ－八二六號重機車
    ，沿文賢路由南往北方向行駛，亦疏未注意行經無號誌交岔
    路口，應減速慢行，因欲閃避乙○○所駕駛之車輛而失控滑
    倒，詎乙○○於肇事後，竟未下車對蔡慕樺為救護，僅探頭
    觀視蔡慕樺一眼後，即逕自駕車沿文賢路五四六巷由西往東
    方向逃逸，而蔡慕樺因顱內出血，送醫不治於九十六年一月
    二十五日死亡。案經丁○○（即蔡慕樺之父）訴由臺南市警
    察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、本件係經被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
（一）被告於警詢、偵查及本院審理時之自白；證人即告訴人丁
      ○○；證人陳玉鳳、蘇州、李春榕、高素清警詢、偵查
      中之證述。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）、檢察官勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書、台灣
      省台南區行車事故鑑定委員會鑑定意見書、國立交通大學
      行車事故鑑定意見書、現場及監視器翻拍照片。
（三）本院九十七年南簡調字第三五六號調解筆錄（被告賠償被
      害人家屬新台幣二百八十一萬零九百三十六元）。
四、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第二項業務過失死罪
    及第一百八十五條之四之駕駛動力交通工具肇事，致人死而
    逃逸罪。又被告所犯上開二罪，犯意各別、行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌本件交通事故係因被告過失所致，其一時
    疏忽大意釀禍致人於死，除被害者橫死之慘痛外，家屬與之
    天人永隔誠為至悲，惟被告肇事後已與被害人家屬達成民事
    調解（此有調解筆錄一份附卷可參），及犯後坦承犯行，態
    度良好顯有悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，又查本
    件被告所為上揭犯行，其犯罪時間在九十六年四月二十四日
    以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條規定不予
    減刑之情形，依同條例第二條第一項第三款各減其刑期二分
    之一，並定其應執行刑。再被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，又與
    被害人家屬成立調解，已如前述，僅因一時失慮，偶罹刑典
    ，經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，
    又被告現罹患左側口腔頰部癌等情，亦有長庚紀念醫院診斷
    證明書一紙附卷可佐，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併宣告緩刑二年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條條之二，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第十條第一項，刑法
    第二百七十六條第二項、第一百八十五條之四、第五十一條
    第五款、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    ，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5    月    7    日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    5    月    7    日
中華民國刑法第276條第2項
（業務過失致死罪）
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
