【裁判字號】    96,訴,1566
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1566號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺南縣.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度營毒偵字第500、518號），本院裁定如下：
    主  文
本件繼續審判。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於民國
九十七年二月四日裁定以被告因疾病不能到庭，應於其能到庭前
停止審判。茲查，被告業於九十七年四月十日死亡，有佑昇醫院
函及個人基本資料查詢結果各一件附卷可稽，則被告已無從到庭
，本案停止原因已消滅，應予繼續審判，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  黃莉莉
                                    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                    書記官  馬愛君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
