【裁判字號】    97,聲減,289
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第289號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
                    （現於臺灣臺南看守所執行中）
上列聲請人因聲請減刑案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本
    院九十四年度易字第七三四號判決，判處有期徒刑一年六月
    確定，該竊盜罪之判決，符合中華民國九十六年罪犯減刑條
    例之規定，故聲請減刑等語。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」
    ，細繹其意旨，應認為在上揭條例施行（即民國九十六年七
    月十六日）前經通緝者，而於該條例施行後，仍未克自動歸
    案接受偵查、審判或執行者，即不得獲減刑之寬典。
三、經查，聲請人前於九十三年十二月二十七日、九十四年三月
    十八日，因共同連續竊盜案件，經本院以九十四年度易字第
    七三四號判決，判處有期徒刑一年六月，並於九十五年七月
    十日確定在案，有刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可稽。嗣聲請人於臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官執行科刑時，竟逃匿致傳拘無著，經臺灣臺南地方法院
    檢察署於九十五年九月二十五日以南簡朝子緝字第二六七三
    號通緝書通緝在案，至九十六年十月十日為警緝獲歸案，此
    經本院依職權調取臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度執字
    第三九九九號、九十六年度執緝字第一０四一號執行案卷查
    明屬實，準此，聲請人前揭犯罪時間，雖係在九十六年四月
    二十四日之前，且經宣告未逾有期徒刑一年六月之科刑，然
    其於上開條例施行前之九十五年九月二十五日經臺灣臺南地
    方法院檢察署發布通緝在案，而未於九十六年十二月三十一
    日以前自動歸案接受執行，依前揭規定，聲請人之前揭犯罪
    ，不得減刑。本件聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
