【裁判字號】    97,賠,5
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書                   97年度賠字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反廢棄物清理法案件，聲請冤獄賠償，本院決定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○違反廢棄物清理法案件，
    於民國九十六年七月六日在偵查中受羈押，至九十六年八月
    三日始具保開釋，共羈押二十九日（聲請人誤載為十四日）
    ，現該案已不起訴處分確定，聲請人爰聲請羈押一日新臺幣
    （下同）五千元，計十四萬元作為冤獄賠償之金額等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於不起訴處分或無罪之判決
    確定前，曾受羈押者，受害人得依本法請求國家賠償，冤獄
    賠償法第一條第一項第一款固定有明文，但如因受害人故意
    或重大過失之行為致受羈押或刑之執行者，不得請求賠償，
    冤獄賠償法第二條第三款亦有明文。所謂因受害人之故意或
    重大過失之行為致受羈押者，係指其羈押之發生，乃由於受
    害人本人之不當行為所致而言（司法院冤獄賠償覆議委員會
    九十二年度臺覆字第一七一號決定書意旨參照）。
三、經查，聲請人邱進吉前於九十二年五月間，因涉嫌違反廢棄
    物清理法案件，經臺南市警察局第三分局通知聲請人到場詢
    問，惟聲請人經合法通知，無正當理由不到場，臺南市警察
    局第三分局乃報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官核發拘票
    ，嗣因拘提無著，且聲請人復因涉犯詐欺等案件，經臺灣臺
    南地方法院檢察署於九十二年九月五日通緝在案，臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官因此認為聲請人顯已逃匿，而於九十
    二年十二月五日併案對聲請人發布通緝等情，有臺南市警察
    局第三分局通知書、送達證書、照片、臺灣臺南地方法院檢
    察署拘票、執行拘提報告及併案通緝書附於臺灣臺南地方法
    院檢察署九十二年度偵字第八一○五號偵查卷宗可查。又聲
    請人經通緝後，迄至九十六年七月六日始為警緝獲，臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官乃以聲請人涉犯廢棄物清理法、詐
    欺等罪嫌疑重大，且前經通緝到案後仍拒未到庭，並自承居
    住地點不固定，有事實足認有逃亡之虞為由，於同日依刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第一款之規定聲請本院裁定羈押
    聲請人獲准；另聲請人於本院訊問時亦自承確因缺錢而將系
    爭遭人傾倒廢棄物之土地出租予案外人吳華宗及蔡秋芳使用
    ，且知悉及同意上開二人將建築廢棄物傾倒在系爭土地等情
    ，分別有臺南縣警察局佳里分局通緝案件報告書、臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官羈押聲請書、本院九十六年七月六日
    訊問筆錄、押票附於臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵
    緝字第一○六八號偵查卷宗及本院九十六年度聲羈字第二七
    五號聲請羈押卷宗可佐。是本件聲請人於不起訴處分確定前
    固曾經本院裁定羈押，惟其受羈押既係因聲請人可歸責於己
    之經合法傳喚無正當理由不到場及逃匿之重大過失不當行為
    所致，依冤獄賠償法第二條第三款之規定，自不得請求國家
    賠償，從而，本件聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，依冤獄賠償法第二條第三款、第十二條第一項後段，
決定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內以書狀敘述理由，向
本院提出聲請覆議書狀敘述覆議之理由於司法院冤獄賠償覆議委
員會。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
