【裁判字號】    96,交訴,161
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度交訴字第161號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  楊偉聖律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14
663號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○係臺南縣新營市公所清潔隊之司機，係以
    駕駛為業務之人，於民國九十六年九月十六日十七時五十分
    許，駕駛車號ＤＹ－四四八三號資源回收車，在新營市○○
    路五十三巷十一之三號前停收資源回收物，待欲啟駛時，原
    應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，且依當時情況，又無不能注意之情形，竟疏
    於車前適有王何築彎腰撿拾紙張，致車輛撞及並輾壓王何築
    ，使王何築因頭胸腹壓砸傷併骨折致氣血胸死亡。又丙○○
    於車禍發生後警方尚不知何人為犯罪者前，對於據報到場處
    理交通事故之員警表明係肇事者並接受裁判。案經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官相驗後偵查起訴。
二、本件係經被告丙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白；證人甲○○、林
    坤生之證述。
(二)、卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）、檢察官勘驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書
    、相驗報告書各一份、交通事故現場照片五張。
(三)、台南縣新營市調解委員會九七年民調字第五一號調解書一份
    （被告賠償被害人家屬新臺幣三百七十五萬元）。
四、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致
    人於死罪。又被告肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺
    其為犯嫌前，即向據報前往處理之員警林志忠自承犯行，進
    而接受裁判，此有台南縣警察局新營分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表一份在卷可稽（見相驗卷第十八頁），為
    對未發覺之犯罪自首，依刑法第六十二條前段規定減輕其刑
    。爰審酌本件交通事故係因被告過失所致，其一時疏忽大意
    釀禍致人於死，除被害者橫死之慘痛外，家屬與之天人永隔
    誠為至悲，惟被告肇事後已與被害人家屬達成民事調解（此
    有調解筆錄一份附卷可參），及犯後坦承犯行，態度良好顯
    有悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。再被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可按，又與被害人家屬成立調解，已如前述，僅因一
    時失慮，偶罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕
    ，信無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併宣告緩刑二年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，刑法第二百七十六條第二項
    、第六十二條前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法
    第一條之一，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5    月     7    日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    5    月     7    日
中華民國刑法第276條第2項
（業務過失致死罪）
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
