【裁判字號】    96,訴,658
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
宣示判決筆錄                           96年度訴字第658號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  嚴庚辰律師
上列被告因重利案件（偵查案號：95年度偵字第6690、1579、65
71號），於中華民國九十七年五月七日下午四時，在本院第十二
法庭宣示判決，出席職員如下：
            法  官  陳欽賢
            書記官  陳麗雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○乘他人急迫、輕率及無經驗貸以金錢，而取得與原本
    顯不相當之重利，處有期徒刑玖月，減為有期徒刑肆月又拾
    伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○於民國（下同）93年2月間某日，以自稱「周文禮」
    之名義，至乙○○、甲○○夫妻所經營，位在台南縣新化鎮
    全興里竹子腳之「南總鋼鐵企業股份有限公司」（下稱南總
    公司），向乙○○表示因該公司信用良好，可向伊辦理貸款
    等語。適乙○○因公司計劃購置新臺幣（下同）數千萬元之
    機器，需款孔急，遂自93年3月起，陸續向丙○○借貸共計
    00000000元，惟丙○○之放款利息竟從原約定年利率12%，
    在當年4月時強行調整為月利率12％（年利率144％），5月
    時改調整為每15日12%（月利率24％，年利率288％）、6月
    時調整為每10日12%（月利率36％，年利率432％）、7月時
    再調整為每7日12%（月利率約為48％，年利率約為576％）
    、8月時則調整為每5日12%（月利率72％，年利率864％）、
    至9月起竟以喊價方式要求無標準上限之利率，終使南總公
    司因重利拖累，並於93年12月宣告倒閉（以丙○○之計算方
    法，乙○○尚積欠伊00000000元）。案經法務部調查局臺南
    市調查站移送臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文；
    刑法第三百四十四條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本
    院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
                                書記官  陳麗雅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
