【裁判字號】    97,簡,1386
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1386號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  張仁懷  律師
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴 (96年度調偵
字第569號、97年度偵字第4584號)，本院受理後 (97年度訴字第
635號)，被告二人就被訴事實皆為有罪之陳述，本院合議庭裁定
由受命法官獨任以簡易程序判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同連續行使偽造之私文書，足以生損害於他人
，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；各減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑貳年。
偽造如起訴書所載之臺灣郵政股份有限公司存簿儲金提款單、臺
南縣善化鎮農會取款憑條上之「吳均安」印文均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載(如附件)。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪，及第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。被告二人就上揭犯行，具犯意聯絡及行為分擔，均應論以
    共同正犯。被告二人偽造私文書後持以行使，偽造私文書之
    低度行為為行使之高度行為所吸收，而偽造署押及盜用印章
    係偽造私文書之階段行為，均不另論罪。被告二人先後二次
    行使偽造私文書及詐欺行為，均時間緊接，各觸犯犯罪構成
    要件相同之罪名，均係基於概括犯意而為，均應依修正施行
    前刑法關於連續犯之規定論以一罪，即連續行使偽造私文書
    罪及連續詐欺取財罪，並均加重其刑。又被告二人所犯行使
    偽造私文書罪與詐欺取財罪之間，有方法、目的之關係，為
    牽連犯，應依修正施行前刑法第五十五條規定，從一重罪，
    即刑法第二百十六條、二百十條之行使偽造私文書罪處斷，
    起訴法條認係觸犯刑法第三百三十九條之詐欺取財罪，尚有
    未洽，應予變更起訴法條。爰審酌被告二人素無前科，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可佐，及其犯罪
    動機、目的、手段、犯罪所生之損害、犯罪後均坦承犯行並
    已將詐領之款項返還吳均安之繼承人，有和解書一紙在卷可
    稽，犯後態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均依刑法修正前第四十一條第一項前段規定，諭知如易科罰
    金之折算標準。被告二人雖當庭向本院請求於減刑後各判處
    拘役三十日，惟因行使偽造私文書罪之法定最低刑度為有期
    徒刑貳月，且本件有連續犯之加重其刑，是本院依法僅得判
    處被告二人如主文所示之刑，併此敘明。
三、被告二人共同偽造如起訴書所載之臺灣郵政股份有限公司存
    簿儲金提款單、臺南縣善化鎮農會取款憑條上之「吳均安」
    印文，業據其二人供承在卷，就上開印文均應依刑法第二百
    十九條之規定，宣告沒收。
四、被告二人本件犯罪係於九十六年四月二十四日以前為之，且
    宣告刑在有期徒刑一年六月以下，符合中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項之規定，爰就二人之宣告刑均依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑如主文所示，併諭知
    如易科罰金之折算標準。
五、被告二人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表一份在卷可憑，其經此教訓後，應知所
    警惕，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑
    二年，以勵自新。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第三百條，刑法第二條第一項前
    段、第二十八條、(修正施行前)第五十六條、第二百十六條
    、第二百十條、第三百三十九條第一項、(修正施行前)第五
    十五條、(修正施行前)第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第一款、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、(廢止前)罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條第一項
    、第二項、第九條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    5    月    7      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
