【裁判字號】    97,聲,819
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第819號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
141號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之武士刀壹把沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法第二
    百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺南市警察局第一分局於民國九十五年
    十二月七日查獲被告甲○○未經許可，持有公告管制武士刀
    一把，涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第三項等罪
    。而被告前開罪嫌，前經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於
    九十六年一月三十一日以九十五年度偵字第一八○四八號為
    緩起訴處分，經臺灣高等法院臺南分院檢察署於同年三月一
    日以九十六年度上職議字第六七八號駁回再議確定。又前揭
    緩起訴處分於期滿日前未經撤銷，有臺灣臺南地方法院檢察
    署九十六年度撤緩字第七三一號相關案卷在卷可參。上開扣
    案物品係供犯罪所用，且為被告所有之物，爰依首開規定，
    聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官於九十六年一月三十一日依職權為
    緩起訴處分，此有九十五年度偵字第一八○四八號緩起訴處
    分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署九十六年度上職議字第
    六七八號處分書各一份在卷可稽。而扣案之武士刀一把，係
    被告所有供犯罪所用之物，業經被告供明在卷，故本件聲請
    洵屬有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
