【裁判字號】    97,聲,830
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第830號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（九十七年度訴
緝字第八號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年捌月，減為有期
徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零公克、
空包裝重零點貳壹公克）及海洛因壹包（淨重零點壹公克）均
沒收銷燬之。扣案之注射針筒貳支均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺中地方法院以九十一年度重訴緝字第四四四號判
    處有期徒刑四月確定，並於九十二年三月二十五日執行完畢
    ，刑滿後又於九十三年八月間至九十六年三月二十三日（或
    前三日）犯罪經本院以九十七年度訴緝字第八號判處有期徒
    刑九月確定，核該被告再犯罪情形與前揭累犯要件相符，而
    於裁判確定後始發覺，應依刑事訴訟法第四百七十七條規定
    聲請更定其刑等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ；裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，但
    刑之執行完畢或赦免後發覺者，不在此限，刑法第四十七條
    第一項、第四十八條分別定有明文。
三、查本件受刑人前因違反洗錢防制法案件，經臺灣臺中地方法
    院以九十一年度重訴緝字第四四四號判處有期徒刑四月確定
    ，入監服刑後，於九十二年三月二十六日執行完畢出監等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。又受刑人復於
    九十三年六月初起至九十六年三月二十三日或前三日內之某
    時再犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪
    ，經本院以九十七年度訴緝字第八號判處有期徒刑一年六月
    ，減為有期徒刑九月，扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重
    零點零三公克、空包裝重零點二一公克）及海洛因一包（淨
    重零點一三公克）均沒收銷燬之，扣案之注射針筒貳支均沒
    收確定，但漏未依累犯規定加重其刑，亦有前開刑事簡易判
    決在卷可憑，則聲請人就受刑人前開所犯施用第一級毒品罪
    部分據以向本院聲請更定累犯之刑，本院審核後認為無誤，
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第四十八條前
    段、第四十七條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
