【裁判字號】    97,消債更,130
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第130號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後伍日內，補正下列事項：
（一）曾經協商成立證明書或證明文件、協商契約書等。
（二）因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件
      。（詳細敘明目前是否仍依協商履行？或何時開始未依協
      商履行？協商條件為何？有何不可歸責於己之事由？何謂
      「勞貸」每月七仟元？）
（三）必要支出數額：聲請前1年之膳食、衣服、教育、交通（
      住家至上班處所搭乘公車路別、票段數、駕駛汽車之行照
      ）、保險費種類、明細及其他支出在內之所有必要支出數
      額。
（四）配偶、子女之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
（五）財產目錄【請注意：含債務人自己、配偶、子女】：土地
      、建築物最新登記謄本（含他項權利部）、動產（含名稱
      、種類、數量）、銀行存款（含銀行名稱及帳號、及至補
      正日之數額）、股票（含公司、營利事業統一編號、主營
      業所所在地）、保險單（含以本人及配偶、未成年子女、
      父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
      、等）、事業投資或其他資產在內之所有財產，並其性質
      及所在地；如財產附有擔保權、優先權或其他負擔，應一
      併表明（如抵押權、質權等）。
（六）依法應受債務人扶養之人：應受扶養義務人林萬興之最新
      戶籍謄本（記事不得省略）、受扶養義務人與聲請人間之
      關係及證據（戶籍謄本）、聲請人負有扶養義務之法律上
      依據、就該扶養義務（指依法應受聲請人扶養之人）應分
      擔之人數及其姓名、與受扶養義務人關係，暨聲請人聲請
      前2年實際支出之扶養金額及其證明文件（施行細則第21
      條第6項）、應受扶養人之國稅局財產、所得清單資料。
（七）敘明當初貸款具體原因？並提出證據。（何謂「生活需要
      」、「何謂繳納房貸」「房貸每月金額若干」？）
（八）債務總額為何？各項債務何時開始積欠？
（九）說明97年1月份薪資為何較2月、3月份多約1萬元？正常薪
      資若干？
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，尚有前開資料待補正，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
