【裁判字號】    96,訴,1566
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1566號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺南縣.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度營毒偵字第500、518號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。查本件被告甲○○業於民國九十七年
    四月十日死亡，有佑昇醫院函及個人基本資料查詢結果各一
    份附卷可稽，依據前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  黃莉莉
                                    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
