【裁判字號】    97,簡,1134
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1134號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第555號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告意圖營利提供場所並聚眾賭博，所為係犯刑法第268
    條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，又其兼與簽賭者
    賭博財物，尚犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。又被告所
    犯圖利供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博3罪，係基於1個
    賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，乃屬1行為
    觸犯上開3罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一
    重論以意圖營利聚眾賭博罪。被告先後多次趁臺灣樂透彩及
    香港六合彩開獎之機會，聚集不特定之賭客進行簽賭，並藉
    以從中牟取賭博利益，係持續經營進行，地點又均相同，是
    被告上開意圖營利聚眾賭博之行為，業呈現出反覆實施之意
    ，且具有在密切接近之時、地反覆、延續實行之特徵，應評
    價為接續犯之實質一罪，併此敘明。
三、爰審酌被告之前並無任何刑事前科紀錄，素行品行尚佳，智
    識程度為五專畢業，犯本罪之動機、目的、手段、以及提供
    賭博場所及聚眾賭博之方式圖利，助長民眾不思努力卻以投
    機僥倖心態獲取財物之風氣，危害社會善良秩序，且因此所
    獲利益非少，然念及其經營之期間非長，且犯後尚知坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、扣案如附表編號5所示之賭資，不問為何人所有，爰依刑法
    第266條第2項之規定，宣告沒收。至其餘扣案如附表編號1
    至4所示之物品，均係被告所有，供其犯本罪所用之物，業
    經被告於偵查中供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定
    均予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十庭   法  官    林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官    許悉愛
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附表
     ┌──┬─────────────┬────┐
     │編號│扣案物品名稱              │ 數量   │
     ├──┼─────────────┼────┤
     │ 一 │電話機                    │ 2具    │
     ├──┼─────────────┼────┤
     │ 二 │簽單                      │ 7張    │
     ├──┼─────────────┼────┤
     │ 三 │計算機                    │ 2臺    │
     ├──┼─────────────┼────┤
     │ 四 │速見表                    │ 1本    │
     ├──┼─────────────┼────┤
     │ 五 │賭資（新台幣）            │4,000元 │
     └──┴─────────────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
