【裁判字號】    96,婚,346
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度婚字第346號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被上訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人因與被上訴人間請求離婚等事件，對於民國97年1月
2日本院96年度婚字第346號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正可，原第一審法院應定期間命其
    補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之，為同法第442
    條第2項所明定。
二、本件上訴人不服本院第一審判決提起上訴，未據繳納上訴費
    ，經本院於民國97年1月23日裁定命上訴人於送達後5日內補
    正新臺幣4,500元，該項裁定已於96年4月7日送達上訴人，
    惟上訴人逾期迄未補正，有送達證書及本院民事科查詢簡答
    表在卷可稽，本件上訴人既未依法繳納上訴之裁判費，其上
    訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  家事法庭法  官    林富郎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（附具
繕本），並應繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                          書記官    劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
