【裁判字號】    97,聲,703
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      97年度聲字第703號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因本院97年度上訴字第353號毒品危害防制條例案件
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
  (一)被告（即聲請人）甲○○於96年違反毒品危害防制條例案件
    ，均坦承招認，並深感惶恐與後悔，被告犯後態度良好且深
    具悔意，但被告確實沒有意圖販賣毒品，係為供被告夫婦二
    人吸食。
  (二)被告於檢、警筆錄口述均實在，被查獲之4.96公克58小包海
    洛因，係為方便被告夫婦吸食，並沒有證據顯示被告有意圖
    販賣。
  (三)被告家中尚有年邁雙親，父親年紀已經81歲，母親雙眼失明
    ，一切行動均需要被告夫妻照顧。今被告夫妻已被收押10個
    月不知雙親日子如何度過，被告內心深感不安。
  (四)被告於96年7月21日向綽號「阿狗」之男子購買之海洛因是
    被告夫婦自己吸食之用，並沒有意圖販賣第一級毒品之犯意
    ，請准予被告交保候傳云云。
二、本件被告甲○○因意圖販賣而持有第一級毒品等案件，前經
    本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條
    第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必
    要，而於97年4月3日執行羈押。
三、按羈押之目的，在於保全被告於刑事程序中始終在場。被告
    經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101條
    第1項第3款定有明文。次按刑事被告經訊問後，認有法定羈
    押原因，於必要時得羈押之，所謂必要與否或執行羈押後，
    有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情
    事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款所列情形之一不
    得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權，衡非被
    告所得強求（最高法院46年度台抗字第6號判例參照）。
四、經查：本件聲請人即被告甲○○因犯違反毒品危害防制條例
    罪，業經第一審嘉義地方法院96年訴字第812號刑事判決，
    判處應執行有期徒刑八年八月在案，上訴後現仍在本院97年
    度上訴字第353號調查審理中，綜合卷內客觀具體事證資料
    ，並兼顧實體真實之發現等因素，認其羈押之原因尚未消滅
    ，且非經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之必要，並無違
    反平等或比例原則之情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰權
    為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施
    偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容。偵查
    、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程。本件聲請人
    業經原審判處有期徒刑八年八月在案，而本院亦認其犯罪嫌
    疑重大，則日後尚有「刑之執行」之司法權尚待行使，自仍
    有繼續羈押之必要（最高法院九十五年度台抗字第七○號裁
    定參照）。聲請意旨以上開家中有年邁雙親，均需聲請人照
    顧等云云為聲請具保之理由，經核亦非羈押原因事實消滅之
    事由。
五、綜上所述，聲請人有前開羈押原因，迄今尚未消滅，所請上
    開具保停止羈押之意旨，均無理由，顯難准許，應予駁回。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
