【裁判字號】    97,交上訴,108
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十七年度交上訴字第一０八號
上訴人
即被告  乙○○
上列上訴人因過失致死等案件，不服臺灣臺南地方法院九十五年
度交訴字第二三八號中華民國九十六年十二月十八日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第一二七
二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決關於不能安全駕駛動力交通工具部分、暨定執行刑撤銷。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，減為有期徒刑壹月。
其他上訴駁回。
乙○○上開撤銷改判部分所處之刑，與上訴駁回部分所處之刑（
過失致人於死部分，所處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月；及
駕駛動力交通工具肇事，致人死而逃逸部分，所處有期徒刑壹年
貳月，減為有期徒刑柒月），應執行有期徒刑壹年壹月。緩刑伍
年，緩刑期間付保護管束。並應依執行檢察官之命令，向指定之
公益團體、地方自治團體或社區提供一百小時之義務勞務。
    事    實
一、乙○○自民國（下同）九十五年八月五日十八時起至二十三
    時止，在其老闆位於臺南市○○街之住處飲用酒類後，已無
    法安全駕駛動力交通工具，詎其仍不顧大眾之行車安全，於
    同年八月六日凌晨一時許，駕駛車號五Ｋ－五六０九號自小
    客車，搭載其友人返回臺南市○○路○段住處後，駕駛上開
    自小客車沿臺南縣永康市○○路由南向北行駛，行駛至中華
    路與中華二路閃光黃燈號誌路口，本應注意車前狀況及行駛
    至閃光黃燈號誌路口處應減速慢行，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，貿然通過該路口，適有范忠岳騎乘車號ＺＺＺ－九一三號
    輕機車搭載莫文昌，沿中華二路由東向西行駛而來，二人因
    而發生碰撞，莫文昌因先行跳車始未受傷，范忠岳則人、車
    倒地，受有顱內出血等傷害。詎乙○○肇事後，因係酒後駕
    車而心虛，竟未下車為必要之救護，逕自駕車離去，逃離現
    場，後再駕車返回現場查看時，因車頭毀損，為路人發覺可
    疑記下車號報警處理，經警循線於同日上午五時三十分許，
    通知乙○○到案，於五時三十三分許，測得乙○○吐氣所含
    酒精成份達每公升０．三六毫克（MG/L）。范忠岳雖經送醫
    救治，仍因傷重延至九十五年八月九日上午六時四十四分許
    不治死亡。
二、案經甲○○○（即范忠岳之母）訴請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意；刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件認定事實所引
    用之證據方法（包括證人之證述及文書等物證），已經本院
    提示被告表示無意見，迄於言詞辯論終結前亦未聲明異議，
    揆諸前揭說明，可認為已同意作為證據；而本院審酌該證人
    等之陳述及證據資料作成時之情況，認為適當，亦查無其他
    違法取證或其他瑕疵等不實之情事，與本案待證事實間並具
    有相當之關聯性，以之為本案證據尚無不當，復無顯有不可
    信之情況，自得採為證據。
乙、實體方面：
一、上揭犯罪事實，迭據被告乙○○於原審及本院坦承不諱，復
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、酒
    精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表、檢察官勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書各一紙及警
    察蒐證照片二十張附卷可資佐證。按刑法第一百八十五條之
    三所規範之服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之公共危險行為，係屬抽像危險犯之規定，此
    種抽像危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為當然成立，亦即祇
    須客觀上有此行為，危險即視為當然存在，是否果真肇事，
    並不影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車肇事，其
    刑責之明顯性更不待言。又飲用酒類後所吐氣酒精濃度超過
    每公升０．二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之０．０五
    以上者不得駕車，道路交通安全規則第一百十四條第一款亦
    定有明文。查被告係在九十五年八月六日五時三十三分，測
    得其呼氣之酒精濃度為每公升０．三六毫克，有卷附酒精測
    定紀錄表一紙可稽，參以被告撞及被害人范忠岳騎乘之機車
    等情，顯見被告酒測前逾四小時即九十五年八月六日一時許
    肇事時，已因不勝酒力而影響其行車判斷力及控制力，其行
    車控制力已減弱至不能安全駕駛之程度至為灼然。
二、再按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施；汽車行駛至交叉路口時，應遵守燈光號誌；閃
    光黃燈係表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心
    通過，道路交通安全規則第九十四條第三項、第一０二條第
    一項第一款、道路交通標誌標線號誌設置規則第二百十一條
    第一項第一款分別定有明文。被告駕車自應注意上述道路交
    通安全規定。依附卷之交通事故調查報告表所載，本件肇事
    時、地之天候、路況、光線皆良好，被告並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，而撞擊被害人，致被害人顱內出血而
    死亡，顯有應注意能注意而不注意之過失責任。本件經臺灣
    省台南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果謂：「(一)乙○○
    酒醉駕駛小客車，行經設有閃光黃燈號誌岔路口，未注意車
    前狀況，未減速慢行，為肇事主因。(二)范忠岳駕駛輕型機器
    腳踏車，行經設有閃光紅燈號誌肇事岔路口，支線道車於路
    口停等不當，為肇事次因。」再送臺灣省車輛行車事故覆議
    鑑定委員會覆議意見謂：「范忠岳夜晚駕駛重機車，行經閃
    光紅燈號誌交岔路口支線道未暫停讓幹線道直行車先行；與
    乙○○夜晚酒精濃度超過法定值（測試值為0.36MG/L，惟距
    肇事時間已超過四小時）駕駛自小客車，行經閃光黃燈號誌
    交岔路口未減速接近注意安全小心通過，同為肇事原因。另
    乙○○肇事後駛離現場，有違規定。」有各該鑑定意見書及
    函文在卷可稽（見一審卷第三十九、五十七頁），亦認定被
    告有過失責任。雖被害人就本件同有肇事原因，惟此乃民事
    損害賠償責任應否過失相抵之問題，於被告刑事責任之認定
    不生影響。且被告過失與被害人之死亡結果間，復具有相當
    因果關係，被告過失致死犯行堪以認定。
三、被告固於原審辯稱：伊並沒有逃逸之意思，否則也不會回到
    肇事現場，伊並有向警方自首云云。惟據證人即處理本件之
    警員林至柔於原審證稱：「（是否係因證人提供車號找到被
    告？）是的，是證人何靜芬提供，我們依據車牌號碼找到被
    告。」「（到現場的情形？）只有機車，傷者已經送醫院。
    」「（證人何靜芬何時出現？）我們到現場時證人已經在場
    ，但是我是經過查訪知道被告。我約於凌晨二點的時候，得
    知肇事車輛的車號。」「（之後如何處理？）我到醫院查看
    傷者的傷勢，通知證人何靜芬到派出所製作筆錄。」「（何
    時查出車籍資料？）於三點二十分製作證人何靜芬筆錄前，
    就先依據證人所提供車號查明資料後知道被告車籍資料，車
    主為被告本人。」「（去到現場是否有看到被告？）沒有。
    」「（是否製作證人的筆錄後，才去找被告？）我們在三點
    多在製作證人筆錄的同時，已經有其他同事去找他，但是沒
    有找到。」等語（見本院卷第一０五、一０六頁），參以被
    告於警詢時供稱：「我於九十五年八月六日一時三十分駕駛
    ＳＫ－五六０九號自小客車沿永康市○○路由南向北直行內
    車道，行經永康市○○路與中華二路口，突然正前方出現一
    部輕機車ＺＺＺ－九一三號，我見狀立即向左閃避，但距離
    太近來不及閃避，致我車輛右前車頭與該車不知何部位發生
    碰撞而肇事，我立即駕車往北逃離現場至中華路與中山南路
    口迴轉，行經肇事地點看救護車到場，又駕車往南離開。」
    「（你發生事故後，為何還要逃逸？）因為我會害怕，又因
    我有飲酒，所以才逃逸。」；並偵查中供稱：「（撞到人你
    知不知道？）知道。」「（肇事後你如何處理？）害怕就跑
    掉了。」（見相驗卷第十四、五十二頁）；再於原審九十六
    年八月二十一日準備程序中就檢察官起訴之肇事逃逸犯行認
    罪等情（見一審卷第八十頁），足見被告於肇事後擅自駕車
    離去，亦未報警或採取適當之救護措施甚明，其到案前警方
    亦已查知被告身份並追緝中，亦與自首要件未合。按刑法第
    一百八十五條之四之駕駛動力交通工具，肇事致人死傷逃逸
    罪，係以處罰肇事後逃逸之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於
    肇事後能對被害人即時救護，以減少死傷，是該罪之成立，
    祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，且
    行為人亦知悉肇事之事實為已足，至行為人是否知悉或確認
    有人死傷，則非所問，迭據最高法院著有判決闡釋明確，從
    而，被告於肇事後擅自駕車離去，亦未報警或採取適當之救
    護措施，自應負刑法上駕駛動力交通工具肇事致人死而逃逸
    之罪責。綜上所述，被告酒後駕車、過失致死、肇事逃逸均
    事證明確，被告本件犯行應足認定。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法（九
    十四年二月二日公布，於九十五年七月一日施行）第二條第
    一項定有明文，故行為人實施犯罪行為後，法律有變更，依
    上開刑法第二條第一項規定，原則上應適用行為時之法律，
    例外於新法較有利於行為人時，始適用新法，即採「從舊從
    輕原則」。被告行為後，關於不能安全駕駛動力交通工具罪
    ，刑法第一百八十五條之三條業於九十七年一月四日修正施
    行，將法定刑：「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
    金。」修正為：「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
    萬元以下罰金。」茲比較新舊規定結果，新規定並無有利於
    被告，依刑法第二條第一項前段，應適用修正前刑法第一百
    八十五條之三條規定。
五、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具罪、及第二百七十六條第一項
    過失致死罪、第一百八十五條之四肇事逃逸罪。又被告前後
    一段時間在不能安全駕駛之狀態下駕駛前揭車輛之行為，係
    於密切接近時間與地點實施，侵害同一公眾行車安全之社會
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，應認
    係包括之一罪，而屬接續犯。再被告酒醉駕車，因而致人死
    亡，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定，就
    其所犯過失致死罪部分加重其刑。被告所犯上開三罪，犯意
    各別、行為互殊，應予分論併罰。原審就過失致死罪及肇事
    逃逸罪，審酌被告酒後開車肇事，肇事後復未協助救護、旋
    即逃逸，罔顧他人生命、身體，其一時疏忽釀禍致人於死，
    除被害人橫死之慘痛外，其家屬與之天人永隔誠為至悲，於
    原審判決時仍未與被害人家屬達成民事和解賠償損害、被害
    人同有肇事原因、及犯罪後態度等一切情狀，適用刑法第一
    百八十五條之四、第二百七十六條第一項、第五十一條第五
    款，刑法施行法第一條之一、道路交通管理處罰條例第八十
    六條第一項，分別量處過失致死罪有期徒刑壹年，肇事逃逸
    罪有期徒刑壹年貳月。並以被告犯罪時間在九十六年四月二
    十四日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條規
    定不予減刑之情形，依同條例第二條第一項第三款各減其刑
    期二分之一，各減為有期徒刑陸月及減為有期徒刑柒月。本
    院經核原判決認事用法，均無不合，量刑亦屬妥適。被告上
    訴意旨，指摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁回。另原
    審就被告不能安全駕駛動力交通工具罪部分，予被告論罪科
    刑，固非無見。惟刑法第一百八十五條之三條不能安全駕駛
    動力交通工具罪，業於九十七年一月四日修正施行，原判決
    未及比較適用，洵有違誤。原判決此部分既有可議，自屬無
    法維持，應由本院撤銷不能安全駕駛動力交通工具罪部分暨
    定執行刑改判之。爰審酌被告距肇事已逾四小時之酒精濃度
    測試值，及犯罪後態度等一切情狀，量處有期徒刑貳月。被
    告犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，尚無中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第三條規定不予減刑之情形，依同條例
    第二條第一項第三款減其刑期二分之一，減為有期徒刑壹月
    。並就被告所犯上開三罪定應執行之刑為有期徒刑壹年壹月
    。
六、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，經偵審程序及刑事判決教訓，應知警
    惕，業與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，並已付清
    賠償金新台幣一百六十萬元，告訴人已具狀表示不再追究，
    有和解書及陳報狀在卷可參，諒無再犯之虞，參酌被告供承
    ，有二兒子亟待扶養照護，一個五歲，一個二歲，妻子在家
    照護，如入獄服刑，家庭頓失無據，提出戶籍謄本為憑，本
    院為維繫社會及其家庭之安全，並令被告深切反省、戒除酒
    癮，日後希勿再犯，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    諭知緩刑五年，緩刑期間付保護管束。並應依執行檢察官之
    命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供一百小
    時之義務勞務，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法
第二條第一項前段、（修正前）第一百八十五條之三、第五十一
條第五款，第七十四條第一項第二款、第二項第五款、第九十三
條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第十條第一項，判決
如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
肇事逃逸罪部分，如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本
院提出上訴書狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
過失致死罪、不能安全駕駛動力交通工具罪部分，不得上訴。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三（不能安全駕駛動力交通工具罪）：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
刑法第二百七十六條第一項（過失致死罪）：
  因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下
罰金。
刑法第一百八十五條之四（肇事逃逸罪）：
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
