【裁判字號】    96,訴,2853
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    醫師法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02853號
原      告  甲○○
被      告  行政院衛生署醫師懲戒覆審委員會
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因醫師法事件，原告不服行政院衛生署醫師懲戒覆
審委員會中華民國95年8 月16日編號第0030號覆審決議書，提起
行政訴訟。本院就被告行政院衛生署醫師懲戒覆審委員會部分裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按：「醫師懲戒委員會由中央或直轄市、縣（市）主管機關
    設置，醫師懲戒覆審委員會由中央主管機關設置；其設置、
    組織、會議、懲戒與覆審處理程序及其他應遵行事項之辦法
    ，由中央主管機關定之。」醫師法第25條之2 第6 項定有明
    文。由上開規定可知，醫師懲戒覆審委員會僅為主管機關之
    內設單位，其組織及其處理程序等辦法均由中央主管機關訂
    定，而非由法律所規定。又醫師懲戒覆審委員會並無獨立之
    編制或預算，亦無關防，僅為任務編組之單位。至醫師法第
    25條第1 項僅為主管機關內部分工之規定，以及同法第25條
    之2 第5 項關於委員會組成之規定，無非基於由各種身份委
    員審議，較能得到客觀公正之處分結果，然該委員會仍係替
    代主管機關為之而已。是尚難認「行政院衛生署醫師懲戒覆
    審委員會」有當事人能力而得作為被告（最高行政法院97年
    度判字第120 號判決參照）。
二、本件原告不服行政院衛生署醫師懲戒覆審委員會中華民國95
    年8 月16日編號第0030號覆審決議書，提起行政訴訟，其以
    行政院衛生署為被告即為已足（按此部分另以判決駁回），
    原告併以「行政院衛生署醫師懲戒覆審委員會」為共同被告
    ，應認無當事人能力，依行政訴訟第107 條第1 項第3 款定
    規，應予駁回。。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第3 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
