【裁判字號】    97,救更一,1
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                 97年度救更一字第00001號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  張安琪  律師
相  對  人  臺北市政府社會局
代  表  人  師豫玲（局長）
上列聲請人因與相對人間就本院96年度訴字第4180號兒童及少年
福利法事件，聲請訴訟救助。經本院於97年1 月22日以96年度救
字第29 號 裁定駁回，聲請人提起抗告，經最高行政法院以97年
度裁字第2177號裁定發回本院更為審理。本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，行政法院應依聲請准予救助。又經分會准予法律扶助之
    無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准
    予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限
    ，為法律扶助法第62條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人提出法律扶助基金會之接案通知
    單、相關資力詢問表、審查表等影本各一份為證，並提出台
    北市國稅局無所得及無財產歸屬資料正本一份以為釋明，依
    法律扶助法第62條、行政訴訟法第101條，聲請訴訟救助。
三、查本件聲請人聲請訴訟救助，前經財團法人法律扶助基金會
    台北分會准予法律扶助，有財團法人法律扶助基金會台北分
    會扶助律師接案通知書、申請人資力審查詢問表及審查表等
    影本足稽，且又未發現有不符法律扶助事實之證明，依前揭
    規定，本件聲請應予准許。
四、依行政訴訟法第101 條前段、法律扶助法第62條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7    日
              台北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   林文舟
                              法  官   闕銘富
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
