【裁判字號】    96,訴,4275
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    刑事判決
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第04275號
抗  告  人    甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣高等法院間刑事判決事件，對於中華
民國97年3 月18日本院96年度訴字第04275 號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，
    此為必須具備之要件。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    4 月1 日裁定，命抗告人於收受送達後7 日內補正，該裁定
    業於97年4 月8 日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
２）裁定
中    華    民    國    97    年    5     月  7    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  林育如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
