【裁判字號】    96,訴,2308
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    禁止財產處分登記
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02308號
上  訴  人  葉大殷律師即合揚建設股份有限公司破產管理人
            謝天仁律師即合揚建設股份有限公司破產管理人
            歐宇倫律師即合揚建設股份有限公司破產管理人
被 上 訴人  桃園縣政府地方稅務局（原桃園縣政府稅捐稽徵處）
代  表  人  黃興旺（局長）住同上
上列上訴人因與被上訴人桃園縣政府地方稅務局間禁止財產處分
登記事件，上訴人對於中華民國97年4 月10日本院96年度訴字第
02308 號判決提起上訴，本院裁定如下：
按上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第98條第
2 項規定，加徵裁判費2 分之1 ，合計新台幣6 千元。查本件上
訴，未據上訴人繳納裁判費，茲限上訴人於收受本裁定送達後7
日內補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日
         臺北高等行政法院第六庭審判長法  官   林  文  舟
                                     法  官   陳  鴻  斌
                                     法  官   闕  銘  富
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月     8    日
                                     書記官   孫  筱  晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
