【裁判字號】    97,司,292
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第292號
聲  請  人  財政部基隆關稅局
法定代理人  甲○
上列聲請人聲請本院對凱至貿易有限公司選任臨時管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條定有明文，上揭規定，依同法第26條之規定，
    公司經中央主管機關廢止登記者準用之。又無限公司之清算
    ，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定或經股東決
    議，另選清算人者，不在此限；不能依第79條規定定其清算
    人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，同法第79
    條及第81條亦有明文，依同法第113條之規定，並為有限公
    司所準用。次按，董事會不為或不能行使職權，致公司有受
    損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一
    人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權，但不得
    為不利於公司之行為，此項規定並為董事準用之，公司法第
    208條之1第1項、第108條第4項固有明文，惟公司法第208條
    之1第1項既定為選任臨時管理人，自係指該公司有急切需董
    事處理之具體事項，因全體董事不能行使職權，致公司業務
    停頓有受損害之虞，影響股東權益及國內經濟秩序時，始有
    選任臨時管理人代行董事職權之必要（公司法第208條之1立
    法理由參照）。倘公司已遭撤銷、廢止登記或解散時，非為
    維持公司業務之正常營運，即應進入清算程序，選任清算人
    ，由清算人進行了結現務，尚不在公司法第208條之1適用之
    列，無再選任臨時管理人之必要。
二、本件聲請意旨略以：相對人凱至貿易有限公司（下稱凱至公
    司）因違反海關緝私條例，滯欠聲請人罰鍰及稅費共計15案
    計新臺幣625萬4,859元，惟相對人遲未向聲請人繳納上開罰
    緩及稅費，經聲請人移請法務部行政執行署臺北行政執行處
    為強制執行，嗣相對人之唯一股東兼董事乙○○於民國94年
    10月21日死亡，其繼承人施瑋宣、施瑋涵、施肖庭、施若與
    、施若珩、施禹治等人均拋棄繼承，乙○○之妻潘琄琄已於
    89年2月25日與其離婚，無由從中選任臨時管理人。為續行
    相對人之行政執行事件，以貫徹國家稅捐之徵收，聲請人乃
    依據利害關係人身分，聲請本院選任臨時管理人代行董事職
    權云云。
三、經查，凱至公司除董事乙○○外，另有股東施禹治、陳秀芬
    、施瑋宣、施瑋涵，該公司並於88年9月22日解散，此有該
    公司變更登記事項卡可稽。又施禹治業於94年10月21日死亡
    ，亦有戶籍謄本為憑。依首揭規定，除該公司章程另有規定
    或經股東決議，另選清算人外，即應以全體股東為清算人。
    聲請人稱凱至公司為1人公司云云，恐有誤會。本件聲請人
    聲請法院選任臨時管理人之目的僅在續行相對人之行政執行
    事件，該公司既經解散，自無公司業務停頓受有損害之虞，
    影響股東權益及國內經濟秩序，而有選任臨時管理人代行董
    事之情形存在，況聲請人本可查明相對人是否曾經清算完結
    ，或曾經選任清算人，或認全體股東為清算人均代表該公司
    ，而就上開行政執行事件為適法之處理。從而，聲請人聲請
    本院選任凱至公司臨時管理人，與法尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
