【裁判字號】    97,聲,1017
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1017號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人涉犯竊盜案件，聲請人聲請沒入具保人繳納
之保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人乙○○涉犯竊盜
    案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元出具現金保
    證後，由檢察官將乙○○釋放。玆因該受刑人逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人所繳納之保證金等語
    。
二、經核臺灣臺北地方法院檢察署97年度執字第2015號執行卷宗
    ，就具保人部分，檢察官僅就其於具保時所提供之住址（即
    臺北市○○區○○街100號11樓之8）加以通知，並未就其戶
    籍地（即臺北市○○區○○路46號）送達開庭通知給具保人
    ，且具保人姓名為「甲○○」，並非「丘宇彬」，惟依卷附
    送達證書所示（送達處所為上開峨嵋街住址），其「受送達
    人姓名」欄竟載為「丘宇彬」，而非「甲○○」，是其送達
    程序均尚難謂為完備，故其聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
