【裁判字號】    97,家救,47
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家救字第47號
    聲  請  人    乙○○
    兼法定代理人  甲○○
    共      同
    代  理  人    林嫦芬律師
上列聲請人相對人陳亞琦間請求給付扶養費用事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。次
    按經財團法人法律扶助基金之分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助。法律扶助法第62條前段亦定有明文。
二、本件聲請人主張其訴請與相對人陳亞琦間請求給付扶養費用
    事件，其無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，而聲請
    訴訟救助之事實，業據其提出財團法人法律扶助基金會律師
    接案通知書、委任狀為據，堪認聲請人主張為真實。
三、核其聲請與上開規定尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                        家事法庭  法  官   丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                  書記官   孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
