【裁判字號】    97,聲,1446
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1446號
聲  請  人  中興電工機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  東森巨蛋經營管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，經台灣板橋地方法院移送前來
，本院裁定如下：
    主  文
台灣板橋地方法院九十六年存字第六一○七號提存事件聲請人所
提存之面額共計新台幣肆仟肆佰壹拾萬元之彰化商業銀行雙和分
行可轉讓定期存單（新台幣壹仟萬元之存單四張，票號分別為：
CX61250～CX61253，新台幣壹佰萬元之存單四張，票號分別為：
DA37539～DA37542，新台幣壹拾萬元之存單一張，票號CC34694
）准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還本票等事件，聲
    請人前遵本院九十六年度裁全字第一三六五五號民事裁定，
    為擔保假處分，曾提供面額共計新台幣肆仟肆佰壹拾萬元之
    彰化商業銀行雙和分行可轉讓定期存單（新台幣壹仟萬元之
    存單四張，票號分別為：CX61250～CX61253，新台幣壹佰萬
    元之存單四張，票號分別為：DA37539～DA37542，新台幣壹
    拾萬元之存單一張，票號 CC34694）為擔保金，並以台灣板
    橋地方法院九十六年存字第六一○七號提存事件提存後，聲
    請台灣板橋地方法院以九十六年度執全字第四四○八號假處
    分執行在案。茲因聲請人已與相對人達成協議，相對人出具
    同意書予聲請人，同意聲請人領回所提存上開提存物，爰聲
    請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院九十六年度裁全字第一三六
    五五號民事裁定影本一份、提存書影本一份、國庫收據影本
    一份、民事執行處函影本一份、台灣板橋地方法院執行命令
    影本一份、同意書一份、股份有限公司變更登記表一份為證
    ，並經本院依職權調閱本院九十六年度裁全字第一三六五五
    號卷，台灣板橋地方法院九十六年度執全字第四四○八號卷
    及九十六年存字第六一○七號提存卷查明無訛，核無不合，
    本件聲請應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
