【裁判字號】    97,易,821
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第821號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
四０四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國九十二年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法
    院於九十二年六月三十日以九十二年度易字第一四五七號判
    處有期徒刑七月，經臺灣高等法院高雄分院於九十二年十月
    二日以九十二年度上易字第一一五八號駁回上訴確定，甫於
    九十三年七月八日縮刑期滿執行完畢。詎竟不知悔改，因曾
    任科技公司之送貨員，多次送貨至臺北市○○區○○路2段
    13號11樓之定騰國際股份有限公司（下稱定騰公司），而熟
    知該公司貨物平日堆放在該樓走廊無人看守，竟與某姓名年
    籍不詳之成年男子共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於九十六年六月四日下午五時許，一同前往臺北市○○區
    ○○路2段13號，由該不知名之成年男子於樓下接應，而由
    乙○○搭乘電梯至11樓之定騰公司，徒手竊取該公司放置於
    走廊，價值共新臺幣（下同）十八萬九千九百元之7吋數位
    相框10台、120G行動硬碟62台及電腦包裝內殼1500個，二人
    於得手後旋即離去，並將所竊得之財物變賣朋分花用。
二、案經定騰公司訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八
    十四條之一，裁定改依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查及本院訊問時均坦承
    不諱，核與證人即定騰公司員工甲○○、顧志翔、方裕傑所
    證發現物品遭竊及查知被告涉嫌之情形相符，並有監視錄影
    畫面翻拍照片三張在卷可資佐證，是被告自白核與事實相符
    ，應堪採信。而本件事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。其與某姓名年籍不詳之成年男子間，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。又被告前於九十二年間因竊盜案件
    ，經臺灣高雄地方法院於九十二年六月三十日以九十二年度
    易字第一四五七號判處有期徒刑七月，經臺灣高等法院高雄
    分院於九十二年十月二日以九十二年度上易字第一一五八號
    駁回上訴確定，甫於九十三年七月八日縮刑期滿執行完畢一
    節，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，其受徒
    刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行不佳，年輕力
    壯不思以正當途徑賺取生活所需，又所竊得之物品價值十八
    萬九千九百元，至今尚未賠償被害人定騰公司之損失，惟犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第二十八條、
第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一，判決如主文。
本案經檢察官葉雅婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
              臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
