【裁判字號】    97,訴,1192
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1192號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
                      號二樓
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年三月十二
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬肆仟伍佰陸拾元，及自民
國九十六年十一月八日起至清償日止，按週年利率百分之三點五
四計算之利息，以及自民國九十六年十二月八日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間借據暨其他約定事項第十四條，兩造合意以
      本院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條第一項
      規定，本院自有管轄權。
（二）被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請
      ，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張被告乙○○於民國九十三年九月七日邀同被告
    戊○○為連帶保證人，與原告訂立借貸契約，約定由乙○○
    向原告借款新臺幣（下同）九十五萬元，借款期間自九十三
    年九月七日起至一百年九月七日止，利息依原告定儲利率指
    數加碼年息百分之一點一機動計算，嗣後隨原告定儲指數利
    率變動而調整，自借款日起，依年金法計算，按月本息平均
    攤還，如未按其攤還本息，逾期在六個月以內者，按約定利
    率百分之十，逾期超過六個月部分，按約定利率百分之二十
    計付違約金，如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金或不
    依約付息時，債務視為全部到期；被告戊○○所保證之債務
    ，如主債務人即被告乙○○未依約履行，被告戊○○當即負
    責，立即如數付清並同意原告無庸先就擔保物受償，得逕向
    保證人求償。詎被告乙○○僅攤還本息至九十六年十一月七
    日止，即未依約清償，債務視為全部到期，尚積欠五十四萬
    四千五百六十三元，及自九十六年十一月八日起至清償日止
    ，按週年利率百分之三點五四計算之利息，以及自九十六年
    十二月八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，迄未給付，爰依兩造間借款契約、連帶保證
    約款請求被告連帶如數給付，並提出借據暨其他約定事項、
    借戶全部資料查詢單、放款利率變動表為證。
三、原告主張之事實，業據提出借據暨其他約定事項、借戶全部
    資料查詢單、放款利率變動表為證，核屬相符，上開證據之
    真正，並經被告戊○○當庭辨識後坦認無訛，被告乙○○經
    合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述，依民事訴訟法第二百八十條第三項，視同自認，原告
    之主張應堪信為真實。被告戊○○雖另辯稱其曾告知原告於
    主債務人乙○○得領取八十餘萬元退伍金之前先向其催討，
    且其擔任保證人之認知為原告應先向查封扣押主債務人之財
    產，而非得逕向其請求，原告借款之初款項係直接匯至主債
    務人之帳戶，亦未曾通知其云云，然：
（一）稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
      務時，由其代負履行責任之契約；保證人於債權人未就主
      債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清
      償；有左列各款情形之一者，保證人不得主張前條之權利
      ：(一)保證人拋棄前條之權利者，民法第七百三十九條、第
      七百四十五條、第七百四十六條第一款定有明文。又保證
      債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對
      於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第二百七
      十二條第一項規定連帶債務之文義參照觀之甚明，故連帶
      保證與普通保證不同，縱使無民法第七百四十六條所揭之
      情形，亦不得主張同法第七百四十五條關於檢索抗辯之權
      利，最高法院四十五年台上字第一四二六耗著有判例可資
      參照。
（二）本件被告戊○○係擔任被告乙○○於九十三年九月七日與
      原告間九十五萬元金錢借貸債務之連帶保證人，此觀卷附
      借據被告戊○○簽名欄上「立約人即連帶保證人」字樣即
      明，揆諸上揭判例、法條，被告戊○○應與被告乙○○負
      同一債務，對於原告各負全部給付之責任，本無由主張於
      原告未就乙○○之財產強制執行而無效果前拒絕清償，況
      兩造間借據暨其他約定事項第十一條亦明訂「甲方（即被
      告戊○○）所保證之債務，如主債務人（即被告乙○○）
      未依約履行，甲方當即負責，立即如數付清並同意下列事
      項：(一)乙方（即原告）毋須先就擔保物受償，得逕向甲方
      求償‧‧‧」，有被告不爭執真正之借據暨其他約定事項
      在卷可考，是被告戊○○亦已拋棄民法第七百四十五條之
      權利，被告戊○○辯稱原告應先向查封扣押主債務人乙○
      ○之財產，而非得逕向其請求云云，委無可採。
（三）至原告將貸與被告乙○○之款項直接匯入乙○○指定之帳
      戶中一節，亦載明在借據第七條而為被告戊○○擔任連帶
      保證人之際所明知，自不得於嗣後據以主張減免連帶保證
      人責任，故被告戊○○所辯，均無理由。
四、從而，原告依兩造間借貸契約、連帶保證約款請求被告連帶
    清償五十四萬四千五百六十三元，及自九十六年十一月八日
    起至清償日止，按週年利率百分之三點五四計算之利息，以
    及自九十六年十二月八日起至清償日止，逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
