【裁判字號】    97,聲,1660
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1660號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第二三七八號提存事件聲請人所提存之新臺幣
貳拾萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第一百零六條所明定。復按所謂「受擔保利益人
    行使權利」，係指向法院起訴或為與起訴相同效果之訴訟行
    為（如聲請調解或聲請發支付命令）而言（最高法院八十年
    度台抗字第四一三號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院九十五年度裁全字第三九八五號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供新台幣二十萬元為擔保金，並以本院九十
    五年度存字第二三七八號提存事件提存後，聲請本院以九十
    五年度執全字第一六九○號假扣押執行在案。茲因撤回執行
    ，執行程序業已終結，並經法院定期催告相對人行使受擔保
    利益人權利，惟相對人並未行使，爰依民事訴訟法第一百零
    四條第一項第三款、第一百零六條規定，聲請發還本件擔保
    金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書影本一份、囑託塗銷查封
    登記書影本一份、民事裁定影本一份、本院民事庭函影本一
    份為證，並經依職權調閱本院九十五年度裁全字第三九八五
    號卷、九十五年度執全字第一六九○號卷、九十五年度聲字
    第二七四九號行使權利卷及九十五年度存字第二三七八號提
    存卷查明無訛，又經本院查詢結果，相對人並未對聲請人為
    起訴或與起訴相同效果之訴訟行為，故本件聲請核無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條、第一百零四條第一項第三款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
