【裁判字號】    96,交聲,1936
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1936號
異議人即
受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國96年12月 4日所為之處分（原處分案
號：北市裁四字第裁22-A00WG8038號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕車行駛人行道者，處新臺幣（下同）六百
    元以上一千八百元以下罰鍰，並予記違規點數一點，道路交
    通管理處罰條例第四十五條第六款、第六十三條第一項第一
    款分別定有明文。所謂汽車，依同條例第三條第八款規定，
    包括機器腳踏車。如機器腳踏車駕駛人駕車行駛人行道，且
    逾越應到案期限六十日以上繳納罰鍰或到案聽候裁決者，依
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，應對駕駛人
    處一千八百元之罰鍰。
二、本件原處分機關臺北市交通事件裁決所係以：異議人即受處
    分人乙○○於民國九十六年九月十六日下午三時二十三分許
    ，騎乘車號 A3X-195號重型機車，行駛在臺北市○○路○段
    二九六號之人行道上，而遭臺北市政府警察局內湖分局交通
    分隊警員甲○○當場攔停，並以異議人有違反道路交通管理
    處罰條例第四十五條第六款規定之行為製單舉發，嗣異議人
    並未於舉發通知單上所載應到案日期前向原處分機關繳納罰
    鍰或到案聽候裁決，原處分機關乃於同年十二月四日依前揭
    道路交通管理處罰條例第四十五條第六款、第六十三條第一
    項第一款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第四十三條、第四十四條、第六十七條暨違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表之規定，從重裁處異議人罰鍰一千八百
    元，並予記違規點數一點。
三、異議意旨略以：伊當日前往「好市多」賣場購物後，騎乘機
    車自該賣場合法停車格駛出，在人行道上滑行，欲前往明湖
    三路，即為警攔停開單，因警員並未告知為何開單，伊遂拒
    絕在舉發單上簽名；且伊自該賣場停車格至明湖三路，其間
    一定需經過人行道，該人行道大部分均停放機車，且因前往
    該賣場之人大多開車，故該人行道大多無人行走，伊不可能
    會衝撞行人云云。
四、查異議人於前揭時、地騎乘機車行駛人行道等情，除據證人
    甲○○證述屬實外，並經異議人自承不諱，且有異議人提出
    之現場照片及現場圖附卷可稽，已堪認定。異議人雖以前揭
    情詞置辯，惟查人行道乃供行人通行之用，本非車輛所得行
    駛，縱其上行人稀少，駕駛人亦不得逕行駕車行駛其上，異
    議人所辯，均不足據為有利於己之認定。綜上所述，本件事
    證明確，異議人於前揭時、地騎乘上開機車行駛人行道之違
    規行為洵堪認定，應予依法裁處。
五、從而，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第四十五條
    第六款、第六十三條第一項第一款、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十四條、第六十
    七條暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處
    異議人罰鍰一千八百元，並予記違規點數一點，核無違誤。
    異議人之異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    七    日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    五    月    七    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
