【裁判字號】    97,交易,263
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第263號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      5樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第102 號），本院新店簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97
年度店交簡字第166 號），移送前來由本院改依通常程序審理並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○於民國96年5 月8
    日19時50分許，駕駛車號EA-2169 號自小客車沿臺北縣新店
    市○○路○ 段由西往東方向行駛，於行經安康路與安民街口
    時，理應注意車前狀況，為隨時剎停之準備，且依當時情形
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意，因前車欲左轉，而將
    其所駕駛車輛切向外車道，不慎撞及未行走行人穿越道，欲
    自該處橫越馬路之告訴人甲○○，致告訴人甲○○受有頭部
    外傷併顱內出血、臉開放性傷口、右肩擦傷及左膝挫傷之傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，過失傷害
    罪為告訴乃論。茲告訴人於本院新店簡易庭調查期間，已與
    被告達成訴訟上和解並具狀撤回告訴，此有本院和解筆錄及
    撤回告訴狀各一紙附卷可稽，則揆諸上開規定所示，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
