【裁判字號】    97,聲,1592
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1592號
聲  請  人  己○○
相  對  人  甲○○
                        樓
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院於民國97年4月30日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文關於供擔保標的「台新國際商業銀行和平分行無記名
可轉讓定期存單」之記載，應更正為「華南商業銀行和平分行無
記名可轉讓定期存單」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
