【裁判字號】    97,消債更,15
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第15號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        1號9.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人及配偶之收入證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、
    綜合所得稅結算申報書及最近二年之各類所得資料清單、財
    產歸屬資料清單。
二、陳報有無意願議定自用住宅借款特別條款。
三、說明聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20第1項所
    稱之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
四、陳報有無繫屬或審理中之民事訴訟或強制執行事件；若有，
    其繫屬之法院、案號。
五、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償金額及證明，並註
    明自何時起未能清償及其原因。
六、說明目前確實之住所在何處、是否與配偶及子女同住、為何
    於戶籍房屋外另行租屋居住、戶籍地房屋所有權人為何人、
    現由何人佔有使用。
七、配偶罹患疾病之診療紀錄，並陳報目前就醫狀況。
八、聲請人之聯絡電話。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5    月     7     日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
