【裁判字號】    97,聲,974
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第974號
聲請人即債權人  甲○○
相對人即債務人  乙○○
上列當事人間本院九十四年度存字第五三三九號提存事件，聲請
人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十四年度存字第五三三九號提存事件聲請人所提存之
擔保物新臺幣壹拾捌萬元，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(三)訴訟終結後，供擔保人證明
    已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者；第一
    百零二條第一項、第二項及第一百零三條至前條之規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第一百零
    四條第一項第三款、第一百零六條前段定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請人前遵本院
    民國九十四年度裁全字第九三九四號裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣（下同）十八萬元為擔保物，對相對人之財產於
    五十一萬七千元範圍內為假扣押，並以本院九十四年度存字
    第五三三九號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該事件業因其已撤回假扣押強制執行而告終
    結，聲請人於訴訟終結後，聲請命相對人於一定期限內對聲
    請人行使權利，經本院以九十七年度聲字第五九九號裁定催
    告相對人於文到二十一日內就聲請人依本院九十四年度裁全
    字第九三九四號假扣押裁定所供擔保行使權利，並對本院為
    行使權利之證明，然相對人並未為行使，爰聲請返還擔保金
    ，並提出本院九十四年度存字第五三三九號提存書、北院隆
    民戊九七年度聲字第五九九號函為證。
四、經本院職權調閱本院九十四年度裁全字第九三九四號、執全
    字第三六二八號假扣押事件、九十四年度存字第五三三九號
    提存事件、九十五年度票字第三０九四四號本票裁定事件、
    九十七年度聲字第五九九號行使權利事件審認結果：
（一）聲請人係其執有相對人所簽發、發票日為九十四年五月六
      日、六月二十八日、到期日為九十四年六月五日、七月二
      十日、面額分別為二十五萬元、二十六萬七千元、票據號
      碼為ＴＨ０四三七二九、０四三七三六號、免除作成拒絕
      證書之本票二紙為由，聲請供擔保就相對人之財產在五十
      一萬七千元範圍內為假扣押，經本院於九十四年十一月八
      日以九十四年度裁全字第九三九四號裁定准許，聲請人乃
      提供十八萬元為擔保金，以本院九十四年度存字第五三三
      九號提存事件提存在案。
（二）聲請人於九十五年三月十七日執上述二紙本票聲請本院准
      許強制執行，經本院於九十五年三月二十二日以九十五年
      度票字第三０九四四號民事裁定准許。聲請人乃於九十七
      年一月二十八日具狀撤回假扣押強制執行程序，經本院依
      法終止強制執行程序。
（四）聲請人復於九十七年一月二十八日聲請限期催告相對人就
      聲請人依本院九十四年度裁全字第九三九四號假扣押裁定
      所供擔保行使權利，本院於九十七年二月十八日准許，以
      本院民事庭北院隆民戊九七年度聲字第五九九號函命相對
      人於文到二十一日內就聲請人依本院九十四年度裁全字第
      九三九四號假扣押裁定所供擔保行使權利，並向本院為行
      使權利之證明，該函文因未獲會晤相對人，復無有辨別事
      理能力之同居人或受僱人得付與，於九十七年二月二十六
      日寄存相對人住所地警察機關即臺北市政府警察局文山第
      二分局興隆派出所，相對人迄未行使，從而，聲請人聲請
      發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
