【裁判字號】    97,補,453
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第453號
原      告  甲○○
被      告  正川工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查：
(一)按委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性質
  與僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高法院民國
  八十三年七月十二日八十三年度第九次民事庭會議決定，確認
  僱傭關係存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟），故
  屬因財產權起訴，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，
  是以，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀
  上利益定之。
(二)原告起訴主張其與被告間本存有董事之委任契約關係，原告並
  持有被告公司股份計240股，因原告已於民國九十七年四月二
  十三日向被告聲明辭任董事，為此求為確認兩造間自民國九十
  七年四月二十三日起之董事委任關係不存在，及請求被告向臺
  北市政府辦理原告董事註銷變更登記等情。
(三)茲既被告公司業於民國九十七年一月十八日經主管機關廢止登
  記，有公司登記資料查詢在卷可稽；依公司法第三百二十二條
  第一項前段規定，原告求為確認兩造間董事之委任關係不存在
  ，其如獲勝訴判決，將亦有可能免成為法定清算人之身分。惟
  因原告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益不能核定，故應
  適用民事訴訟法第七十七條之十二規定，本件訴訟標的價額依
  民事訴訟法第七十七條之十二規定，核定為新台幣壹佰陸拾伍
  萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟佰拾伍元。茲依
  民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受
  本件裁定送達五日內，向本院繳納裁判費，逾期不繳，即駁回
  原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費及核定訴訟標的金額部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
