【裁判字號】    97,拍,391
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第391號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又, 最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵押物與
    債權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及將來可
    能發生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所擔保之
    債權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，在約
    定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及，抵押權人聲請拍賣
    抵押物，法院仍須就抵押權人提出之文件及證據為形式上之
    審查為准駁，倘形式上審查抵押權人提出之證據，足以證明
    抵押債權存在，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法
    院66台上字第1097號判例、85年台抗字第367號裁定參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：
（一）相對人於民國 (下同)94年1月24日，以其所有如附表所
      示之不動產，設定新台幣（下同）6,000,000元之本金最
      高限額抵押權與聲請人，嗣後又於95年3月20日以其所
      有如附表所示之不動產，設定1,200,000元之本金最高限
      額抵押權與聲請人，以擔保其本人對聲請人現在及將來所
      負特定債務之清償，並辦妥抵押權設定登記。
（二）相對人於95年3月17日向聲請人借款房屋貸款6,000,000
      元，約定借款期限自95年3月22日起至125年3月21日止，
      共30年。依約定分期攤還本息。利率按年息3.33％計算，
      相對人並同意聲請人房屋貸款利率調整時，隨同調整之，
      如有違約或逾期未繳款時，依契約加收違約金及利息。
      循環額度房屋借款0元，借款期限以1年為期，自95年3月
      22日起至96年3月21日止，繳款利率按年息4.61計算，相
      對人並同意聲請人房屋貸款利率調整時，隨同調整之，期
      限屆滿時，如立約雙方對本借款未以書面表示不另續約，
      視為雙方同意本約之借款期間以同一內容繼續延長1年，
      不另換約，其後每年屆期時，亦同。雙方並同意嗣後清償
      之房屋貸款金額，將該金額轉換為循環額度房屋借款額度
      ，供相對人使用。
（三）詎相對人對於房屋貸款自97年1月22日起即違約不給付
      本息，本金迄今尚欠5,799,988元；對於循環額度房屋
      借款自97年4月1日起亦停止繳息，本金迄今尚欠75,773元
      ，依借款約定書之約定，相對人即喪失期限利益，全部債
      務視為立即到期，爰請求准予拍賣抵押物，以資受償，聲
      請人並提出抵押權設定契約書2份、抵押權設定契約書其
      他約定事項2份、他項權利證明書2份、消費性房屋抵押借
      款暨擔保透支約定書、消費性房屋抵押借款約定書、不動
      產使用聲明書2份、土地登記謄本及建物登記謄本、相對
      人帳戶查詢單2份等影本為證。
三、相對人提出異議狀，略以：聲請人主張之抵押權並不存在，
    縱存在其清償期亦未屆至，聲請人聲請拍賣抵押物於法不合
    云云。
四、經查，聲請人上開聲請，依形式審查確有上開抵押權登記擔
    保範圍之債權及抵押權存在，且債權已屆清償期而未受償，
    至於相對人所辯抵押權不存在、清償期尚未屆至，均無提出
    相關證據以實其說，洵無足採。從而，參諸首揭民法規定，
    本件聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
