【裁判字號】    97,簡,1066
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1066號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三七一六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件之聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條
    第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3716號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段445號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年一月二十九
    日下午一時四十分，在臺北縣新店市○○路○段二五二號地
    下一樓之全聯福利社內，趁賣場人員不注意之際，徒手竊取
    賣場展示架上之「三花牌無痕跡五趾襪」二雙（價值新臺幣
    【下同】三百十八元）、「味丹味味一品牛肉碗麵」四碗（
    價值一百四十四元）等物，得手後，即將所竊得之上開物品
    放置在所攜之背包內，並持其他商品至櫃檯結帳，迨走出賣
    場經過電子感應器時，因防盜警報器作響，遭賣場服務人員
    乙○○發現報警，始查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○雖矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：上揭物品
    係在伊家附近的雜貨店買的云云。惟查，上揭犯罪事實，業
    據證人乙○○於警詢時證述明確，且若被告已在他處結帳付
    款，何以上開物品上之電磁條碼未經消磁，是被告所辯顯與
    常情有違，另並有臺北縣政府警察局新店分局江陵派出所扣
    押筆錄、臺北縣政府警察局新店分局扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單、上開店內結帳處之監視錄影畫面翻拍照片三張
    等在卷可佐，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              檢察官  陳弘杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  施梅芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
