【裁判字號】    96,重國,22
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度重國字第22號
上  訴  人  乙○○
                        樓
被 上訴 人  台灣宜蘭地方法院
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因96年度重國字第22號國家賠償事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣仟零
陸拾萬壹仟陸佰伍拾陸元，應徵第二審裁判費合新台幣肆拾貳萬
貳仟零伍拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
