【裁判字號】    96,婚,268
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               96年度婚字第268號
    原      告  丙○○
    訴訟代理人  沈志成律師
    複代理人    乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年4 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國（下同）92年8 月12日在大陸結
    婚，同年8 月26日返台，先居住在雲林縣湖口鄉○○村○○
    路40號，翌日原告帶被告到台北，詎被告到達台北後即不見
    蹤影，經原告四處尋找未獲，嗣經原告向內政部入出國及移
    民署查詢，始知被告已出境，迄未返台，被告顯然違背同居
    義務，為此提起本件訴訟等語。被告未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出任何書狀，作何聲明或陳述。
三、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。又婚姻以夫妻共同生活為目
    的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福與圓滿，而同居乃
    夫妻雙方和諧協力始克達成。本件原告主張兩造於92年8 月
    12日在大陸結婚，同年8 月26日返台，先居住在雲林縣湖口
    鄉○○村○○路40號，翌日原告帶被告到台北，詎被告到達
    台北後即不見蹤影，經原告四處尋找未獲，且被告已出境迄
    未返台等情，並提出結婚公證書、結婚登記申請書、戶籍謄
    本、內政部入出國及移民署臺北市服務站書函暨附件等為證
    ，經本院向內政部入出國及移民署調取被告之入出境資料顯
    示，被告於93年7 月27日出境後即未再入境，有內政部入出
    國及移民署入出國日期證明書附卷可稽。且被告經合法通知
    ，既未於言詞辯論期日到場，又未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述供本院審酌，尚難認被告有何不能與原告同居之正當
    理由，自堪信原告之主張為真實。
四、綜上所述，被告自92年8 月27日即離家未再與原告同居，且
    於93年7 月27日出境後即未再入境，顯然違背夫妻同居之義
    務，被告不履行同居義務，亦無不能履行同居義務之正當理
    由，則原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78 條
    、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                        家事法庭  法  官  丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                  書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
