【裁判字號】    97,聲,1432
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1432號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  鑫旭耀環保股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣桃園地方法院九十六年存字第三五二八號提存事件聲請人所
提存之新台幣肆拾參萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。復按「
    擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請求
    ，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定者，得聲請該管法院提
    存所返還提存物，無庸法院裁定，此觀提存法第十六條第一
    項第三款、同法施行細則第十六條規定自明。本件假扣押所
    保全之請求為一百六十萬元，其本案訴訟判決命再抗告人給
    付一百六十萬八千九百零四元及其利息，該假扣押所保全之
    請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，依上說明，相對
    人得逕向台北地院提存所聲請返還前述擔保金，而無庸聲請
    法院裁定。本件台北地院駁回相對人之聲請，理由雖有未當
    ，然其結果尚無二致，仍應予維持。原法院裁定廢棄台北地
    院之裁定，自有未當。」（最高法院八十八年度台抗字第四
    ○八號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十六年度裁全字第七七七四號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供現金新台幣肆拾參元為擔保金，並以台灣桃
    園地方法院九十六年存字第三五二八號提存事件提存在案。
    茲因相對人同意聲請人領回所提存上開提存物，而假扣押裁
    定所載其他債務人乙○○、葉春美及林志宏於提存後，業經
    本院九十六年度促字第二四三○九號支付命令確定在案，該
    三人部分無庸聲請法院裁定，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出支付命令及確定證明書影本各一
    份、民事裁定影本一份、提存書影本一份、同意書及股份有
    限公司變更登記表各一份為證，並經本院依職權調閱本院九
    十六年度裁全字第七七七四號卷、九十六年促字第二四三○
    九號支付命令卷及台灣桃園地方法院九十六年度存字第三五
    二八號提存卷查明無訛，核無不合，本件聲請應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
