【裁判字號】    97,交簡,42
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第42號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
320號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定改以簡易審判程序判
決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。
二、本件審酌被告並無任何前科，此有台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表乙紙附卷可稽，無不良素行，本件僅因一時過失而
    罹犯行，犯罪後坦承犯行，態度良好，及被告過失之程度，
    仍未予告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第284條第一項前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    7    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄法條：刑法第284條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
