【裁判字號】    97,全聲,337
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第337號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人具狀向貴院聲請假扣押聲請人財產，
    經貴院72年度全字第1614號裁定獲准後，將聲請人之財產假
    扣押查封在案，惟相對人迄未提起本件訴訟，為此依法聲請
    貴院裁定命相對人於一定期間內起訴云云。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。經查，本院72年度全字第1614號聲請假
    扣押事件，債權人為巫長洲，債務人為陳寶桂，其當事人並
    非聲請人。聲請人於97年3月12日因分割繼承取得台北市○
    ○區○○段1小段349建號即台北市○○路○段101巷93弄30號
    建物所有權，依該建物謄本記載雖有本院72年6月10日北院
    立民執72全乙1614字第19474號囑託查封林美玉持分全部之
    限制登記事項，然受限制登記之當事人亦非聲請人，經本院
    通知聲請人應於文到7日內補正：(一)聲請人與債務人陳寶桂
    之關係及其證明資料。(二)提出巫長洲最新戶籍謄本。(三)聲請
    人聲請對何人限期起訴，其年籍資料？該債權之債務人係何
    人？與聲請人關係為何？聲請人於97年4月21日收受，有送
    達回證附卷可稽，惟聲請人迄未補正，聲請人既非本院72年
    度全字第1614號假扣押事件之債務人，聲請人聲請限期起訴
    ，即非適法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
