【裁判字號】    97,消債更,103
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第103號
聲  請  人
即債務人    乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人及所扶養親屬之收入證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳
    憑單、綜合所得稅結算申報書及最近二年之各類所得資料清
    單、財產歸屬資料清單。
二、聲請人及所扶養親屬之戶籍謄本（記事不得省略）。
三、九十五年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保協商機制，成立協商之證明書（協議書及無擔保債務還款
    計畫）。
四、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償金額及證明，並註
    明自何時起未能清償及其原因。
五、依法定程式填載並提出財產及收入狀況說明書、債權人清冊
    、債務人清冊。
六、陳報有無意願議定自用住宅借款特別條款。
七、向財團法人金融聯合徵信中心申請債務清理條例前置協商專
.    用債權人清冊，並陳報本院。
八、提出與債權人甲○之借貸契約書、借款交付證明文件，並說
    明借款使用流向。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5    月    7     日
              民事第八庭    法      官  郭淑貞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5    月    7     日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
