【裁判字號】    96,訴,9268
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    確認股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9268號
原      告  丙○○
            乙○○○
共      同
訴訟代理人  鄭富方律師
            顏維助律師
            張躍騰律師
被      告  新竹殖產股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  江東原律師
            趙文銘律師
複代理人    林傳哲律師
上列當事人間確認股東會決議無效等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院97年度訴字第278號確認委任關係不存在事件民事訴
訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟即被告公司股東臨時會所為之決議，是否不
    成立、無效或得撤銷，與甲○○與訴外人和德投資股份有限
    公司（下稱和德公司）自94年12月5日起董事長委任關係是
    否存在，96年9月17日和德公司之董事會是否合法有效選出
    該公司之董事長之事實有關，而本件原告乙○○○已對和德
    公司提起確認委任關係不存在之訴，並請求和德公司應辦理
    塗銷該公司董事長之變更登記（即本院97年度訴字第278號
    ），是本件民事訴訟之裁判，以本院97年度訴字第278號確
    認委任關係不存在事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院
    認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
