【裁判字號】    97,消債更,43
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第43號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如理由二所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出下列所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
  (一)提出原債務協商協議書並敘明聲請人履行期間及毀約時間。
  (二)提出租約及必要支出之證明文件：聲請人所提出房租繳納證
    明書係96年間之租約繳納證明，且承租人亦非聲請人，請提
    出最近租約證明，並敘明聲請人何以需協助支付房租，及提
    出相關證明文件。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                        民事第二十一庭法      官  賴惠慈
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書  記  官  林錫欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
