【裁判字號】    97,交聲,1275
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1275號
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十五年四月十七日所為之處分
（原處分案號：北市裁四字第裁二二—ＡＥＵ０一三四四０號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議；而交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第八十七條第一項及道路交通案件處理辦法第十八條前段均
    定有明文。
二、查本件裁決書已於民國九十五年六月二日寄存送達，詎異議
    人即受處分人甲○○遲至九十七年四月十六日始向原處分機
    關即臺北市交通事件裁決所聲明異議之事實，有臺北市交通
    事件裁決所送達證書及收文登記章各一紙在卷可稽，揆諸前
    開說明，則受處分人既已逾越法定二十日聲明異議之不變期
    間，其聲明異議不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說
    明，自應將受處分人之異議駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  交通法庭      法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
