【裁判字號】    96,訴,10400
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10400號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○    原籍設住台北市大同區○○○路236號4
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬玖仟貳佰肆拾肆元，及自民國九
十五年九月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之十一計算
之利息，暨自民國九十五年十月二十六日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟參佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造合意就契約涉訟時，以本院為
    第一審管轄法院，此有原告所提出之綜合授信約定書、連帶
    保證書各1份為證，是本院就本案應有管轄權，先予敘明。
    又被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張：訴外人饒強營造有限公司邀同被告乙○
    ○為連帶保證人，於民國94年4月25日向其借款2筆分別為新
    臺幣（下同）1,200,000元、800,000元，共計2,000,000 元
    ，兩筆借款同時約定96年4月25日清償，自實際借用日起，
    依年金法以1個月為1期，共分24期平均攤還本金加計利息，
    按月繳納1次。借款人得於本借款未到前陸續或一次償還借
    款本金。借款利息自實際借用日起按年利率百分之十一固定
    計息，另約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內者，按照上開利率百分之十，逾
    期超過6個月者，其超過6個月部份，按照上開利率百分之二
    十加付違約金。並約定如未按期攤還本息時，即喪失期限利
    益，應立即全部償還。詎料借款人饒強營造有限公司之2筆
    借款自95年9月25日即未攤還本息，依約其全部債務應視同
    全部到期，原告爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請
    被告給付如主文第一項所示之金額與利息等。
三、經查，原告就其上開主張，已提出撥款申請書2份及連帶保
    證書、授信約定書、放款明細資料各1份為證。是原告前開
    主張，應屬實在，從而原告請求被告給付如主文第一項所示
    之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月     7    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     5    月     7    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
