【裁判字號】    97,司,48
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    解散清算
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度司字第48號
聲  請  人  莊哲綸即粉紅嬌娃股份有限公司之清算人
相  對  人  粉紅嬌娃股份有限公司
聲請人莊哲綸即粉紅嬌娃股份有限公司之清算人聲請呈報清算完
結事件，聲請人應於收受本裁定送達7日內補正下列事項到院，
特此裁定。應補正之事項：
一、清算人所造具之清算期間收支表、損益表及清算後之資產負
    債表。（清算期間收支表須詳列清算期間內之各項收入與支
    出，支出部份應將清償債權人之債務、繳納積欠稅捐等項目
    一一列明。如已繳納積欠之稅捐，並應提出納稅之證明文件
    ）。
二、監察人審查通過前述簿冊之證明文件。
三、前述簿冊於監察人審查後，提經股東會承認之證明文件。
四、清算所得申報書 (稅捐稽徵機關收受申報文件之收據或證明
    文件)。
五、據清算人於民國（下同）97年4月24日陳報狀所附之剩餘財
    產分配報告表所示，各股東仍有財產可獲分配，惟依財政部
    台北國稅局松山分局97年3月10日財北國稅松山服第
    0970211384號函，粉紅嬌娃股份有限公司仍既有欠稅未繳，
    自應依相關規定先行完稅。
六、完稅資料。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
