【裁判字號】    95,訴,10373
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10373號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年11
月8日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「被告乙○○  身分證統一編號：Ｚ0
00000000號」之記載，應更正為「被告乙○○  身分證統一編號
：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
