【裁判字號】    97,簡,1014
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1014號
聲  請  人   臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告   申暢股份有限公司
代  表  人   乙○○
被      告   禾壢實業有限公司
代  表  人   丁○○
被      告   申能通訊工程有限公司
兼  代表人   戊○○
被      告   甲○○
             丙○○
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十六年度偵字第二０六八七號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、甲○○共同意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，
各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；
各減為有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。均緩刑貳年。
丙○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投標，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
申能通訊工程有限公司、申暢股份有限公司之代表人，因執行業
務犯政府採購法之罪，各處罰金新臺幣貳拾萬元，各減為罰金新
臺幣壹拾萬元。
禾壢實業有限公司之從業人員，因執行業務犯政府採購法之罪，
處罰金新臺幣壹拾萬元，減為罰金新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件之聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告戊○○、甲○○所為，均係犯政府採購法第八十七條
    第五項前段之妨害投標罪。核被告丙○○所為，係犯政府採
    購法第八十七條第五項後段之妨害投標罪。被告申暢股份有
    限公司（下稱申暢公司）、申能通訊工程有限公司（下稱申
    能公司）因其代表人戊○○執行業務違反政府採購法第八十
    七條第五項前段之規定，應依同法第九十二條科以同法第八
    十七條第五項之罰金；而被告禾壢實業有限公司（下稱禾壢
    公司）因其從業人員丙○○執行業務違反同法第八十七條第
    五項後段之規定，亦應依同法第九十二條科以同法第八十七
    條第五項之罰金。
  (二)被告戊○○、甲○○二人就上開妨害投標罪，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。
  (三)爰審酌被告戊○○、甲○○、丙○○三人各別參與本案犯行
    之犯罪動機、目的、手段、程度，及本案於開標後立即遭臺
    灣中油股份有限公司採購處承辦人員察覺而當場宣布廢標，
    對該件採購案尚未發生實際損害，又被告申能公司、申暢公
    司因其代表人戊○○執行業務時，而為本件犯行，被告禾壢
    公司因其從業人員丙○○執行業務時，而為本件犯行，因而
    觸法受罰，以及被告戊○○、甲○○、丙○○三人犯罪後均
    能坦承犯行、知所悔悟等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並就被告戊○○、甲○○、丙○○部分，諭知易科罰金之
    折算標準。
  (四)查被告戊○○、甲○○與丙○○犯罪之時間，均係在民國九
    十六年四月二十四日以前，所犯均符合中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條所定之減刑條件，應各依該減刑條例第二
    條第一項第三款之規定，各減其宣告刑二分之一，故就被告
    戊○○、甲○○部分，均減為有期徒刑三月，就被告丙○○
    部分，減為有期徒刑二月，並均諭知易科罰金之折算標準。
  (四)末查，被告戊○○、甲○○、丙○○前均未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    三紙附卷可憑，其等於犯罪後均坦承犯行，知所悔悟，經此
    刑之宣告後，自當知所勉而無虞再犯，本院因認暫不執行其
    刑為當，爰併各予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，政府採購法第八十七條第五項、第九十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第20687號
    被    告   申暢股份有限公司
                       住桃園縣八德市○○路725巷69號
    代 表 人   乙○○  住同上
    被    告   禾壢實業有限公司
                       住桃園縣平鎮市○○路460號之3
    代 表 人   丁○○  住同上
    被    告   申能通訊工程有限公司
                       設桃園縣桃園市○○路1308巷287號7
                       樓
    兼代表人   戊○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                       住桃園縣桃園市○○街115之5號
                       居桃園縣桃園市○○路28號
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被    告   甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                       住桃園縣觀音鄉○○路123巷9弄31之
                          1號
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被    告   丙○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                       住桃園縣平鎮市○○路65巷15號3
                          樓之5
                       居桃園縣平鎮市○○路35號2樓
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反政府採購法案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○係桃園市○○路一三０八巷二八七號七樓申能通訊工
    程有限公司（下稱申能公司）之負責人及桃園縣八德市○○
    路七二五巷六九號申暢股份有限公司（下稱申暢公司）之實
    際負責人。戊○○、甲○○因知悉臺灣中油股份有限公司採
    購處（下稱中油公司）將於民國九十六年八月間辦理「國道
    一號橋樑耐震補強工程第Ｍ十二標佈纜工程」之採購招標，
    而有意以申能、申暢公司之名義參與招標，惟恐因參與投標
    廠商過少導致流標而喪失得標機會，為確保競標資格，使招
    標機關得以完成開標、決標作業，並使申能、申暢公司可順
    利取得該標案，竟共同基於意圖影響採購結果之犯意聯絡，
    由甲○○向桃園縣平鎮市○○路四六０號之三禾壢實業有限
    公司（下稱禾壢公司）業務代表丙○○借得以禾壢公司名義
    ，作為陪標廠商，丙○○亦容許甲○○借用之，繼由戊○○
    委由不知情之申能公司會計江美惠製作申能、申暢、禾壢公
    司參與投標上開採購案之相關文件，戊○○、甲○○並於決
    定三家公司之投標金額後，指示江美惠同年四月十二日，前
    往日盛國際商業銀行桃園分行自申能公司在該銀行第000
    00000000000號帳戶，以轉帳方式購買該銀行票
    號ＣＩ0000000、ＣＩ0000000、ＣＩ000
    0000號支票三張，分別做為申能、申暢、禾壢公司參與
    上開採購案投標之押標金。嗣於同年月十三日，中油公司相
    關人員審閱該標案各廠商投標文件時，發現該三張公司所提
    出之押標金支票連號，顯有重大異常關聯，恐有足以影響採
    購公正之違法或不當行為，嗣後即宣布廢標，始循線查悉上
    情。
二、案經法務部調查局臺北市調查處移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告戊○○、甲○○、丙○○於本署偵
    查中坦承不諱，核與證人即申暢公司負責人乙○○及禾壢公
    司負責人丁○○證述之情節大致相符，並有申能、申暢、禾
    壢公司之投標相關文件影本各乙份及押標金支票、取款憑條
    各三張及中油公司工程採購案廠商資格審查單在卷可稽，事
    證明確，被告等犯嫌洵堪認定。
二、核被告戊○○、甲○○所為，係違反政府採購法第八十七條
    第五項前段之借用他人名義投標罪嫌；被告丙○○所為，則
    係犯同法第八十七條第五項後段之容許他人借用名義參加投
    標罪嫌。又被告戊○○、甲○○具有犯意聯絡及行為分擔，
    請依共同正犯論處。另請依同法第九十二條規定，對被告申
    能、申暢、禾壢公司科以第八十七條第五項之罰金。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              檢 察 官    張 世 和
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書 記 官    危 以 敬
附錄本案論罪科刑法條全文：
政府採購法第八十七條
（強迫投標廠商違反本意之處罰）
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處一
年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，各得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第一項、第三項及第四項之未遂犯罰之。
政府採購法第九十二條
（廠商之代理人等違反本法，廠商亦科罰金）
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
