【裁判字號】    97,交聲,1309
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第1309號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如聲明異議狀所載。
二、按交通違規之受處分人不服主管機關之處罰聲明異議，應以
    司法書狀，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，原處
    分機關應於接受異議書狀5日內，將該案卷宗及有關證物，
    送交該管地方法院交通法庭，道路交通案件處理辦法第13條
    定有明文。
三、本件異議人甲○○對於主管機關之裁決不服，未依上開規定
    向原處分機關即台北市交通事件裁決所提出異議，而直接向
    本院提出，其異議顯然不符合法律上之程式，爰依上開辦法
    第18條前段駁回其異議，由異議人重行向爰裁決機關提出以
    符法律之規定。
中    華    民    國    97    年    5    月    7     日
                  交通法庭    法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
