【裁判字號】    97,婚,96
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度婚字第96號
    原      告  甲○○○
                            1.
    被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年4 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國（下同）76年4 月24日結婚，婚
    後育有1 子。詎被告於91年9 月4 日離家出走，音訊全無，
    經原告四處尋找未獲，被告亦迄未返家，顯然違背同居義務
    ，為此提起本件訴訟等語。被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出任何書狀，作何聲明或陳述。
三、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。又婚姻以夫妻共同生活為目
    的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福與圓滿，而同居乃
    夫妻雙方和諧協力始克達成。本件原告主張兩造於76年4 月
    24日結婚，婚後育有1 子，被告於91年9 月4 日離家，迄未
    返家與原告同居等情，並提出戶籍謄本、戶口名簿、身分證
    等件為證，而被告之戶籍現設於台北市文山區第二戶政事務
    所，並無明確居住地址，此有法務部戶役政連結作業系統資
    料附卷可稽，且被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，又未提出任何書狀，作何聲明或陳述供本院審酌，尚難認
    被告有何不能與原告同居之正當理由，自堪信原告之主張為
    真實。
四、綜上所述，被告自91年9 月4 日即離家未再與原告同居，顯
    然違背夫妻同居之義務，被告不履行同居義務，亦無不能履
    行同居義務之正當理由，則原告本於夫妻關係，訴請被告履
    行同居，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78 條
    、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                        家事法庭  法  官  丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                                  書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
