【裁判字號】    97,重訴,298
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第298號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    亞邁科技股份有限公司
兼法定代理人  丁○○  原住臺北.
被      告    乙○○  原住同上.
                      現應為.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰玖拾肆萬壹仟陸佰元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣陸萬玖仟捌佰零伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰參拾壹萬元或同面額之中央政府建設
公債九十六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○、乙○○於民國95年11月27日與原告
    簽訂保證書，約定就亞邁科技股份有限公司（下稱亞邁公司
    ）對原告現在（包括過去所負，現在尚未清償）及將來連續
    發生之票據、借款、墊款等有關債務，均包括利息、違約金
    、損害賠償及有關履行上開債務之一切費用等，以新台幣（
    下同）4,800萬元為限額，願與亞邁公司負連帶清償之責。
    嗣被告亞邁公司於95年12月4日與原告簽訂額度500萬元之外
    銷貸款借據，約定被告應出具「外銷貸款撥款通知書」請原
    告按撥款當日原告牌告即期買入匯折合新台幣後，撥放借款
    ，利率1月4日向原告借款計761萬6,670元，利息自借款日起
    依照原告基準利率分別加年息1.25％及1.82％計算，並隨基
    準利率調整而調整，如未依約履行，除仍按上開利率計息外
    。本借款已撥款之償還期限，各以其撥款時所提供信用狀之
    最後有效期日為準，利息按CP90利率加碼年息2.5％計算，
    按月支付，並隨利率調整而調整，嗣被告亞邁公司分別於96
    年6月13日、96年6月3日向原告借款379萬元、121萬元，合
    計500萬元。又被告亞邁公司於95年12月4日與原告簽訂額度
    美金6萬元之進口融資及委任承兌契約，約定其於約定期限
    內得向原告申請循環動用，動支方式係其出具開發信用狀申
    請書及相關文件申請循環動支，利率按約定計付，如未依約
    履行，全部債務視為到期，嗣被告亞邁公司於96年6月12日
    出具開發信用狀申請書聲請借款美金6萬元，經原告於96年6
    月22日墊付，到期日為96年11月19日。上開借款約定被告亞
    邁公司如未依約清償，全部債務視為到期，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6
    個月者，按上開利率20％計付違約金。詎被告亞邁公司就上
    開借款未依約清償，全部債務視為到期，尚欠如附所示之本
    金、利息及違約金。其餘被告為其連帶保證人，依法應負連
    帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    連帶給付等語。並聲明：（一）被告應連帶給付原告如主文
    第一項所示；（二）願供現金或同面額之中央政府建設公債
    九十六年度甲類第五期債票為擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之事實，業據其提出外銷貸款借據、外銷貸款
    撥款申請書、進口融資及委任承兌契約、開發信用狀申請書
    及押匯文件、約定書、進口結匯證實書、保證書等件為證。
    而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何爭執，本院審酌原告所提之證據，堪認
    其主張之事實為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示，即屬有
    據，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、本件被告應連帶負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所
    示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    7      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
