【裁判字號】    96,訴,7978
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第7978號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於九十七年四月二十
八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾陸萬捌仟元，及自96年9月12日止至
清償日止按年息5%計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之九，餘由原告負擔。
    事  實及理  由
一、程序方面：
    本件被告，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：
    被告於民國95年5月11日中午，至其原告位於臺北市○○區
    ○○路三段221巷4弄17號之住處收驚，離去時在原告上址門
    口拾獲原告所有之鑰匙一支。被告竟因需款孔急，於95年5
    月13日下午5時45分持上開鑰匙開門進入原告前開住所，徒
    手竊取現金新臺幣（下同）20萬元、鑽戒3只、勞力士手錶1
    支，得手後變賣花用完畢。爰依民法第184條第1項前段侵權
    行為的法律關係，請求被告給付117萬7800元（現金20萬元
    、鑽石3只66萬1800元、勞力士手錶31萬6千元）之損害賠償
    （原起訴另主張金飾一批、手機一支、骨董一批、電腦一台
    之損害賠償部分撤回）。
二、被告雖未於最後言詞辯論期日到場，但曾抗辯略以：
    對於臺灣高等法院96年上易字第167號刑事判決中認定之事
    實沒有意見，但伊不知道有勞力士手錶等語。
三、經查：
    (一)被告對於臺灣高等法院96年度上易字第167號刑事判決中
      認定伊竊取原告所有之現金20萬元、鑽石戒指2枚不爭執
      ，復有該刑事判決影本在卷可證，該部分事實堪信為真實
      。
    (二)又被告對於原告共有3枚鑽石戒指遭竊之事實亦不爭執，
      雖前開刑事判決僅記載2枚，應係漏載，故該部分事實亦
      足信為真實。
    (三)按「負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定
      外，應回復他方損害發生之原狀」、「不能回復原狀或回
      復顯有重大困難者，應以金錢賠償其損害」民法第213條
      第1項、第215條定有明文。觀被告前開刑事判決內記載被
      告遭查獲時，僅剩當日竊盜所得之物品、劉光政身分證、
      健保卡及原告失竊之4張支票，足徵原告主張被告將竊得
      之物品已變賣為可採信，則原告得請求之金額為：
      1.失竊之現金20萬元。
      2.失竊之鑽石戒指3枚，經臺北市聚英寶石學會覆稱其現
        在之價格分別為33萬元、26萬元、7萬1800元，有該學
        會97年1月2日聚英學鑑字第20080102A號函在卷可按，
        經審酌該函對於該等鑽戒之重量、等級、購買價格、現
        在市價均予以說明詳列，應可採信。雖未包含戒台之價
        格，但已可認定該等鑽戒上鑽石之價格。從而，該等鑽
        戒既遭被告竊取後販賣完畢，原告自得請求相當於起訴
        時前開鑽石價值的損害賠償共66萬1800元為可採。
    (四)被告否認有竊取勞力士手錶，雖原告陳稱因當時遭竊後，
      有再補清單給警局，但不知為何前開判決並未記載。
      1.經審酌原告之配偶張進財於失竊後之95年5月13日晚間
        11時45 分至警局陳稱：損失為現金20萬元、金飾1批15
        萬元、鑽石戒指2枚詳細清單待估、手機一支廠牌
        BELLWAVE顏色黑色... 因家中物品尚未完全清點，暫時
        所知大約為上述物品，有該警詢筆錄影本在卷可按，雖
        然足以認為原告應仍有失竊物品仍未向警局呈報，但經
        本院函詢臺北市政府警察局文山第二分局覆稱：乙○○
        ○住處於95年5月13日遭竊後，渠先生張進財向本分局
        報案並製作筆錄，遭竊物品清單敘明於筆錄中，有該局
        97年1月9日北市警文二分刑字第09632960900號函在卷
        可按，除原告陳述外，尚無何證據證明該勞力士手錶為
        失竊物品。
      2.原告雖提出寶島鐘錶公司出具記載序號、價值、型號之
        勞士力男錶資料，但審酌該資料上敘載購買人為張金柱
        ，尚非原告，縱然原告能證明該手錶為失竊之物品，卻
        仍不能說明何以得認為該錶係原告失竊之物品。從而，
        原告請求手錶失竊之損害賠償，為無理由，應予駁回。
    (五)綜上，原告依侵權行為之法律關係請求被告賠償其損害，
      據上所述，原告之主張在86萬1800元範圍內之損害賠償為
      有理由，超過該部分之請求，為無理由，應予駁回。又原
      告失竊後，於96年9月6日向本院聲請支付命令，該支付命
      令於96年9月11日送達被告，從而，原告請求遲延利息之
      部分，應自96年9月12日起算，超過此部分之請求，亦應
      駁回。
四、結論：原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴訟法
    第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
