【裁判字號】    97,交簡,5
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第5號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17
226號；本院原案號：96年度交易字第762號），被告自白犯罪，
本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
︰
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實應更正為
    「甲○○於民國96年8月22日上午10時許，騎車號010-AAJ號
    大型重型機車沿臺北市松山區○○○路由南往北方向行駛，
    於行經復興北路與五常街之交岔路口時，應注意汽車行駛至
    交岔路口，其行進應遵守燈光號誌，且汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天
    候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    良好等情形，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意，即
    貿然闖越紅燈且未注意前方來往人、車狀況，而與沿五常街
    由西往東方向行駛、由陳緯明所騎車號DJC-826 號輕型機車
    發生碰撞，陳緯明因而人車倒地，致受有頭部外傷等傷害，
    導致顱內出血，經送醫急救，於同日11時45分許仍不治死亡
    。甲○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員未發覺為犯
    嫌前，向前往醫院處理之員警承認其為肇事者，並靜候裁判
    」；證據部分加列「被告甲○○於本院審理時之自白」；適
    用法條部分補充說明被告違反之交通規則（即違反之注意義
    務）為道路交通安全規則第94條第3項及第102條第1項第1款
    。又被告於本件事故發生後，在有偵查犯罪職權之公務員未
    發覺為犯嫌前，向前往醫院處理之員警承認其為肇事者等情
    ，有自首情形紀錄表在卷可憑，是被告對於上開犯罪，在有
    偵查犯罪職權之公務員發覺其為肇事之人前，即向前來處理
    之員警自首並接受裁判，核與自首之規定相符，爰依刑法第
    62條前段之規定減輕其刑外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其偶因過失罹犯本罪，犯後
    亦知所悔悟，並與被害人家屬達成民事和解，此有調解書在
    卷可稽，並經被害人之子乙○○於本院行準備程序時到庭陳
    述明確，被告經受本案偵、審程序，當益知戒慎而無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1項第1款之規定，併諭知緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第276條第1項、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  交通法庭      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
