【裁判字號】    96,附民,446
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    因誣告附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因九十六年度訴字第一三四八號誣告案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：求為判決被告給付原告新臺幣一百萬元，及自起訴
      狀繕本送達之翌日起至清償日止依年利率百分之五計算之
      利息，並准供擔保宣告假執行。
    (二)陳述：被告甲○○與原告乙○○前曾有債務糾紛，被告甲
      ○○明知原告於民國九十四年十二月十六日上午十時許，
      在臺北市○○區○○路三二七號一樓「21世紀不動產臺北
      莊敬店」店內，並未徒手毆打被告甲○○之事實，竟意圖
      使原告受刑事處分，於九十四年十二月十六日、九十五年
      四月十日，向臺北市政府警察局信義分局、臺灣臺北地方
      法院檢察署（下稱臺北地檢署）提出告訴，誣告原告徒手
      毆打被告甲○○涉有刑法傷害罪嫌，致使臺北地檢署將原
      告列為刑事被告並提起公訴（臺北地檢署九十五年度偵字
      第五二七七號），而使原告有受刑事處罰之虞，嗣原告經
      臺灣高等法院以九十五年度上易字第一五一０號刑事判決
      無罪確定。是被告甲○○所涉刑事誣告罪嫌，實甚明確，
      業經檢察官提起公訴，現由鈞院審理中，爰為本件請求如
      訴之聲明。
    (三)證據：未提出任何資料附卷。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○之被訴誣告案件，業經刑事判決諭知無罪在
    案，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回，假執行之聲
    請，失所依據，併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  沈君玲
                                      法  官  游士珺
                                      法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非併對刑事判決上訴不得上訴，並應於判決送達
後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
