【裁判字號】    97,消債更,92
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第92號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如理由二所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出下列所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
  (一)債權人清冊：聲請狀所附債權人清冊未詳實敘明各銀行債權
    之發生原因（聲請狀記載之長期放款、中期放款、呆帳等非
    債權發生原因），亦未敘明聲請人就各保證債務是否均已發
    生。
  (二)必要支出：提出房租、家計之各項必要支出證明文件。
  (三)債務人清冊：原聲請狀未提出（指對聲請人負有債務之債務
    人）。
  (四)依法受債務人扶養之人：原聲請狀未敘明對張賴碧蓮共同負
    扶養義務之人之姓名、地址，並提出張賴碧蓮及各扶養義務
    人之戶籍謄本。另提出張賴碧蓮每月所需扶養費用之證明文
    件、聲請人支出扶養費用之證明文件。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                        民事第二十一庭法      官  賴惠慈
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書  記  官  林錫欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
