【裁判字號】    96,仲執,13
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度仲執字第13號
聲  請  人  大華建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  基泰建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間商務仲裁判斷執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
中華民國仲裁協會於民國九十六年八月二十日所為九十五年仲聲
仁字第五二號仲裁判斷書主文所載：「一、相對人應給付聲請人
新台幣一千零八萬一千七百一十元（未稅），及自本仲裁判斷書
送達相對人之翌日，至清償日止，按年利率百分之五計算之利息
，暨前開金額及利息均按百分之五計算之營業稅。二、聲請人其
餘請求駁回。三、仲裁費用由聲請人負擔百分之八十四，其餘百
分之十六由相對人負擔。」准予強制執行。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「仲裁人之判斷，於當事人間，與法院之確定判決，有同
    一效力。」、「仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得
    為強制執行。」，仲裁法第37條第1項、第2項前段分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求不當得利事件，
    業經由中華民國仲裁協會95年仲聲仁字第52號仲裁判斷書載
    明相對人應給付聲請人新台幣10,081,710元（未稅），及自
    本仲裁判斷書送達相對人之翌日，至清償日止，按年利率5%
    計算之利息，暨前開金額及利息均按5%計算之營業稅；並負
    擔百分之十六的仲裁費用。惟相對人迄今仍未依照上開仲裁
    判斷給付款項與聲請人，為此爰依仲裁法第37條之規定，聲
    請准予裁定強制執行等語，並提出仲裁判斷書影本1件為證
    。
三、本件聲請．除據聲請人提出上開仲裁判斷書影本1件之外，
    並經本院依職權調取本院96年仲備字第84號卷宗，核閱上開
    仲裁判斷書已於96年8月27日合法送達相對人無訛，且經本
    院審酌結果，認本件聲請核無仲裁法第38條各款所列情形，
    聲請人之主張於法尚無不合，應予准許。
四、依仲裁法第52條，非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     7    日
                    民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5    月     7    日
                                  書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
