【裁判字號】    97,訴,372
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第372號
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌仟元沒入之。
    理  由
一、本件被告即具保人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，因無
    故未到庭而經通緝，俟到案後經指定保證金新臺幣8,000元
    。惟被告復無故未到庭，顯已逃匿，自應將具保人即被告原
    繳納之上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第七庭  審判長法官  孫惠琳
                                    法官  許泰誠
                                    法官  孫正華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
