【裁判字號】    90,整更,2
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               90年度整更字第2號
聲  請  人  中強電子股份有限公司
法定代理人
即重整人    丁○○
重整監督人  丙○○
                        際政治研究所
重整監督人  乙○
                        學法律.
代  理  人  崔君瑋律師
相  對  人  台灣金聯資產管理股份有限公司（受讓合作金庫商
            業股份有限公司債權）
法定代理人  庚○○
代  理  人  辛○○
相  對  人  新豐資產管理股份有限公司（受訴臺灣銀行股份有
            限公司債權）
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
上列當事人間請求公司重整事件，本院於民國97年4月15日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄「相對人台灣金聯資產管理股份有限公司（受讓
合作金庫商業股份有限公司債權）設臺北市○○○路○段218號16
樓法定代理人庚○○住同上送達代收人甲○○住同上」之記載，
應更正為「相對人台灣金聯資產管理股份有限公司（受讓合作金
庫商業股份有限公司債權）設臺北市中山區○○○路○段85號12
樓法定代理人庚○○住同上代理人辛○○住同上送達代收人甲○
○住同上」。
原裁定主文欄中關於「本院於民國九十六年六月十四日所為九十
二年度整更字第2號」之記載，應更正為「本院於民國九十六年
六月十四日所為九十年度整更字第二號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
