【裁判字號】    97,聲,1736
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1736號
聲  請  人  日商國際三菱重工業股份有限公司（三菱重工業株
            式會社）（Mitsubishi Heavy Industries,Ltd）
                        kyo.
法定代理人  甲○○○
聲  請  人  日商清水營造工程股份有限公司 （清水建設株式
            會社）Shimi.
                        ,To.
法定代理人  乙○○○
共      同
代  理  人  賴浩敏律師
            黃三榮律師
            翁焌旻律師
相  對  人  中國石油股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間97年度存字第1814號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第1814號聲請人所提供之擔保物准以面額新台幣
壹億零柒拾壹萬肆仟貳佰伍拾貳元之日商瑞穗實業銀行股份有限
公司可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度國貿字第7號民
    事判決，曾提供新台幣100,714,252元擔保免為假執行，並
    以本院97年度存字第1814號提存事件提存在案，茲聲請變換
    提存物等語，業據提出上開判決、日商瑞穗實業銀行股份有
    限公司登記資料、提存書及擔保金收據等件為證。核與首揭
    規定並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
