【裁判字號】    97,簡,1785
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1785號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第20320號；本院原案號：97年度易字第922號），被告
自白犯罪，經本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處
刑，判決如下︰
    主      文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新壹
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新壹幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分加列「被
    告甲○○於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○轉讓第三級毒品愷他命之行為時間為民國96
    年3、4月間某日，其詳細具體日期並無從確定，是本件應從
    有利於被告之認定，認為被告之犯罪時間，係在96年4 月24
    日以前，是依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條之規定，應減其宣告刑2分之1，故減為有期徒刑
    1 月又15日，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之第三級
    毒品愷他命驗餘淨重0.4707公克係屬第三級毒品，而屬違禁
    物，本應依刑法第38條第1項第1款之規定予以沒收（依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，應予沒收銷燬之毒
    品，以經查獲之第一、二級毒品為限。又毒品依其成癮性、
    濫用性及對社會危害性，共分為四級，上開條例並就製造、
    運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘
    他人施用及轉讓不同等級之毒品等行為，分別定其處罰。至
    施用或持有第三、四級毒品，因其可罰性較低，故未設處罰
    之規定，僅就施用及持有第一、二級毒品科以刑罰。然鑑於
    第三、四級毒品均係管制藥品，特於同條例第11條之1 明定
    「無正當理由，不得擅自持有」；第18條第1 項後段復規定
    「查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入
    銷燬之」。從而，依同條例第18條第1 項後段應沒入銷燬之
    毒品，專指查獲施用或持有之第三、四級毒品而言；倘係查
    獲製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施
    用、引誘他人施用或轉讓第三、四級毒品，既屬同條例相關
    法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應依行政程序沒
    入銷燬之範圍。又同條例第19條第1 項所定「供犯罪所用或
    因犯罪所得之物」，係指犯第4條至第9條、第12條、第13條
    或第14條第1項、第2項之罪所用或所得之物，不包括毒品本
    身在內，是尚不得援用此項規定為第三、四級毒品之沒收依
    據。再同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持
    有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓第三、四級
    毒品之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒
    品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法
    第38條第1項第1款之規定沒收之），惟上開扣案之愷他命毒
    品1 包，業經臺北市政府警察局文山第二分局依毒品危害防
    制條例第18條第1項規定予以沒入銷燬，此有該分局97年3月
    3日北市警文二分刑字第09730656000號函及所附裁處書在卷
    可稽，是本件自不得更為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，毒品
    危害防制條例第8條第3項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款、
    第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10 萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
