【裁判字號】    97,重訴,501
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第501號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李尚澤律師
被      告  丁○○即陳國明之.
            丙○○即陳國明之.
            戊○○即陳國明之.
            己○○即陳國明之.
            庚○○即陳國明之.
共      同
法定代理人  乙○○即陳國明之.
共      同
訴訟代理人  蕭玉杉律師
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地均在台北縣土城市○○路105巷4弄9號2樓，
    依民事訴訟第1條第1項之規定，應由台灣板橋地方法院管轄
    。另按本於票據有所請求而涉訟者，得由票據付款地之法院
    管轄，民事訴訟法第13條固有明文；然依票據法第120條第5
    項之規定，本票未載付款地者，以發票地為付款地，本件依
    原告所提出之本票影本並未載有付款地，依票據法第120條
    第5項之規定，應以發票地為付款地，而上開本票之發票地
    為台北縣延和路105巷4弄9號2樓，有上開本票影本可稽，則
    亦應以台灣板橋地方法院為管轄法院。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
