【裁判字號】    97,簡,1738
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1738號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二六五六０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條之規定詳如補充外，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。本院查
    ：(1)聲請簡易判決處刑書所載「詐欺集團成員」及「不詳人
    士」均應更正為真實姓名、年籍均不詳之成年人；(2)聲請簡
    易判決處刑書誤載被害人「陳元豪」之姓名，應更正為「乙
    ○○」；(3)聲請簡易判決處刑書誤載被害人乙○○匯款金額
    為新臺幣（下同）「二萬八千一百元」，應更正為「二萬六
    千一百元」；(4)被告幫助他人犯罪為幫助犯，應依刑法第三
    十條第二項之規定減輕其刑，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、四百五
    十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一
    項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第26560號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街20之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知提供金融帳戶存摺、印章、提款卡及提款密碼予
    真實姓名年籍不詳之人使用，有可能供作被害人遭詐騙匯款
    之人頭帳戶，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國96年
    10月3日，在臺北縣新莊市某處，以新台幣（下同）2,000元
    之代價，將其於臺北富邦商業銀行桂林分行所申請之帳戶（
    帳號：000000000000號）存摺、金融卡及提款密碼交予真實
    姓名年籍不詳之人使用。嗣該真實姓名年籍不詳之人與其他
    具有犯意聯絡之詐欺集團成員，共同意圖為自己不法之所有
    ，於96年10月7日，以援交為由，陸續要求陳元豪匯款，並
    於同年月8日向陳元豪佯稱先前操作失誤受有損失，致陳元
    豪陷於錯誤，依指示於同日2時23分，及25分在台南縣永康
    市○○○路109號之第一銀行提款機，分別轉帳新臺幣（下
    同）7萬3,900元及2萬8,100元至甲○○前開銀行帳戶；旋由
    不詳人士悉數提領一空。嗣因陳元豪發覺受騙報警處理，始
    循線查知上情。
二、案經臺北市警察局萬華分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
（1）被告甲○○自白販賣帳戶。
（2）被害人陳元豪於警詢之供述。
（3）臺北富邦商業銀行桂林分行函附之開戶基本資料及交易往
     來明細、被害人之轉帳收據2張、通聯調閱查詢單。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              檢  察  官  盧慧珊
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書  記 官
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
