【裁判字號】    97,聲,1638
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1638號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
            戊○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣板橋地方法院九十七年度存字第零九五三號提存事件，聲請
人所提存之中央政府建設公債九十年甲類第一期債票新台幣貳拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第貳款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院九十七年度裁全字第一五六八號民事裁定，以如
    主文所示之債票供擔保，並以台灣板橋地方法院九十七年度
    存字第零九五三號提存事件提存在案。現因相對人同意聲請
    人領回上開提存物，爰聲請發還之等語。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據其提出本院九十七年度裁全
    字第一五六八號民事裁定、台灣板橋地方法院九十七年度存
    字第零九五三號提存書各一份與相對人所出具之同意書及印
    鑑證明各三份為證，經核並無不合，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國  九十七  年    五   月    七   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國  九十七  年    五   月    七    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
