【裁判字號】    97,補,425
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第425號
原      告  甲○○
被      告  懋邦科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費。經查，本件非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費新臺幣
仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                      書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
