【裁判字號】    97,簡,1786
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1786號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5499號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定改以簡易審判程序判
決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執
行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第一項、第140條之罪，所犯
    二罪犯意各別，構成要件互殊，應分論併罰。查被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表乙紙附卷可稽，素行尚可，本件僅因酒後一時衝動而罹
    犯行，犯罪後坦承犯行，深知悔悟，犯罪所生之危害等一切
    情狀，就所犯二罪分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第135條第一項、第140條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    7    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄法條：刑法第135條、第140條
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
