【裁判字號】    97,上訴,204
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第204號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣板橋地方法院96年度訴
緝字第213號，中華民國96年12月6日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署94年度偵緝字第1143號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之，上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條定
有明文，又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准
許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法362條亦定有明
文。再第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十
二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經
原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第
367條亦定有明文。查上訴人甲○○於96年12月21日收受判決正
本，因不服原審判決，於96年12月28日提起上訴，並未附具理由
，僅敘稱上訴理由閱卷後後另狀補呈云云，經本院審判長命其於
收受裁定後20內補正上訴理由，該裁定已於97年2月13日送達於
上訴人，有送達證書在卷可稽，上訴人迄今逾期已久仍未補正，
顯屬欠缺法律上必備之程式，應由本院依同法第367條前段、第
372條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    5    月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
