【裁判字號】    97,聲減,962
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第962號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲
減字第3614號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、3、4、5、6、7、9、10所列之罪，減
刑如附表編號1、2、3、4、5、6、7、9、10所載，與附表編號8
及編號11所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年參
月，併科罰金新臺幣貳萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖
佰元即銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列之時間犯如附表所列之罪，經
    附表所列之法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
    茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、3、4、5、6、7、9、
    10之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，並合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號8及編號11
    所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第42條第2項、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    5    月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
