【裁判字號】    97,抗,458
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    確認無權占有
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第458號
抗  告  人  甲○○
            乙○○○
上列抗告人因與相對人丙○○間確認無權占有事件，對於中華民
國96年11月27日臺灣板橋地方法院96年度訴字第2314號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第444條
    第1項定有明文。前項規定，於抗告程序準用之，同法第495
    條之1第1項亦有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,000元，
    經本院於民國97年3月21日裁定限期命其於5日內補正，抗告
    人雖於同年4月2日向本院聲請訴訟救助，惟其訴訟救助之聲
    請，亦經本院於同年月15日裁定駁回（97年度聲字第117號
    ），該裁定於同年月22日送達，有送達證書附卷可稽。茲已
    逾限，抗告人仍未遵行，有裁判費或訴狀查詢表在卷可考，
    其抗告自非合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  沈方維
                            法  官  湯美玉
                            法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
