【裁判字號】    97,上訴,1597
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1597號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院96年度訴字第3719號，中華民國97年1月10日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第6504號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決
    駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條第1、2項、第3
    67條明文規定。而所謂不服第一審判決而提起上訴之具體理
    由，必係依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅
    泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱
    ，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事
    由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違
    法者，皆難謂係具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二
    審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救
    濟及節制濫行上訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書
    狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或
    違法情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法
    。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下同）97
    年2月5日具狀提起第二審上訴，然其上訴狀僅稱不服原審判
    決，上訴理由後補云云，嗣經本院依刑事訴訟法第367條但
    書之規定，於97年4月9日以97年度上訴字第1597號裁定命被
    告甲○○於裁定送達之翌日起7日內補具上訴之具體理由，
    被告於97年4月25日補具上訴理由狀到院，有上開本院裁定
    、被告上訴狀及上訴理由狀各1件在卷可稽。惟被告所補具
    之上訴理由僅謂施用毒品為自戕行為，並無侵害他人或社會
    法益，原審量刑過重，欠缺經驗法則、論理法則云云，然查
    ，原審判決已審酌被告係受刑之執行完畢後，5年內故意再
    犯本件之累犯，及被告之品行、智識程度、被告前曾經觀察
    、勒戒、強制戒治及獲不起訴處分之寬典後，仍未能戒斷其
    施用毒品之惡習，再犯施用毒品犯行，惟因施用毒品均僅係
    戕害其自己身心並無加害他人以及於被告犯罪後坦認犯行等
    一切情狀而予以量刑，被告上訴理由所指均在原審法院量刑
    審酌之內，並無任何輕重失衡或違法不當之處，被告僅泛稱
    量刑過重，未能具體指摘原判決於認定事實，適用法律及量
    刑等項有何違法或不當，揆諸上揭意旨，本件上訴顯不合法
    定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
