【裁判字號】    97,毒抗,205
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第205號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於桃園看守所附設勒戒所勒戒中）
上列抗告人，因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院
中華民國97年4月3日裁定（97年度毒聲字第313 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定以：被告甲○○經法院以96年度毒聲字第1517號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，檢察官聲請
    原審依法裁定送強制戒治等語。原審認「被告經觀察、勒戒
    有繼續施用毒品傾向，此有台灣桃園看守所附設勒戒所陳報
    之有無繼續施用毒品傾向證明書一紙在卷可稽」，裁定被告
    應令入戒治處所強制戒治，其期間為陸個月以上，至無繼續
    強制戒治之必要為止，但最長不得逾壹年。核無不合。
二、抗告意旨略以：被告被羈押已七月多，均未碰用毒品，且在
    勒戒所表現良好，應無繼續施用毒品傾向。又抗告人父親已
    死亡，母親年邁，家中三位子女需要被告照顧，為此提起抗
    告云云。但查，勒戒所係依同一標準作成有無繼續施用傾向
    之證明，而被告未提出證據可認該證明書有何不實，徒以被
    羈押已七月多，主張應無繼續施用毒品之傾向，自難採取。
    又被告有無繼續施用毒品傾向，與被告家人需要照顧，尚無
    直接關連，被告以此指摘原裁定不當，亦難以採取。此外，
    抗告狀別無客觀事證提出，徒以上情指摘原裁定不當，難認
    可採，核為無理由，自應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
