【裁判字號】    97,再,22
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    給付居間報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度再字第22號
再審  原告  甲○○
訴訟代理人  錢裕國律師
再審原告與再審被告乙○○間給付居間報酬事件，經查其訴訟標
的金額2,500,000元（新台幣，下同），應徵裁判費38,625元，
未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，
限再審原告於收受本裁定正本之日起5日以內，如數補繳到院；
逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁
定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
