【裁判字號】    97,毒抗,182
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第182號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法院中
華民國97年3月18日裁定（97年度毒聲字第41號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於採尿送驗呈嗎啡陽性反應後，
    已經觀護人諭令至羅東博愛醫院以美沙冬替代療法施於戒斷
    ，是已無再入勒戒處所觀察、勒戒之必要云云。
二、經查：抗告人即被告於民國97年2月20日經臺灣宜蘭地方法
    院檢察署觀護人室採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應，有臺灣宜
    蘭地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體監管紀
    錄表及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1紙
    附卷可稽。臺灣檢驗科技股份有限公司先以EIA即酵素免疫
    分析法對被告尿液進行初驗，再以GC/MS 即氣相層析質譜儀
    分析法確認其有施用毒品之反應，在良好操作條件下，以此
    方法分析藥物及其代謝產物之定性及定量，幾無偽陽性產生
    之可能；又海洛因存於人體內之時間，固因吸食或施用量之
    多寡、個人體質、年齡之不同而有差異，惟一般而言，於尿
    液中可檢驗出毒物反應之最大時限，海洛因為2至4天，此有
    行政院衛生署管制藥品管理局92年7月23日管檢字第0920005
    609號函在卷可參，是被告於為警查獲採尿時，往前回溯2至
    4日內之某時，應有施用海洛因之事實。原法院因認檢察官
    之聲請為有理由，依毒品危害防制條例第20條第1項、觀察
    勒戒處分執行條例第3條第1項規定，裁定令入勒戒處所觀察
    、勒戒，核無違誤。被告仍執前詞，謂以美沙冬替代療法戒
    斷，無令入觀察、勒戒之必要，指摘原裁定不當，並無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  段景榕
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
