【裁判字號】    97,抗國,2
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗國字第2號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  何春源律師
上列聲請人因與相對人台北市政府、台北市政府市場管理處間國
家賠償事件，聲請撤銷撤回抗告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國（下同） 97年4月14日本院97
    年上國字第7號國家賠償事件準備程序中，具狀撤回97 年抗
    國字第2號國家賠償事件於97年3月31日所提起之抗告，係出
    於錯誤之意思表示而撤回抗告，爰補正律師委任狀聲請撤銷
    「撤回抗告」等語。
二、查聲請人於本院97 年上國字第7號國家賠償事件及本件原均
    委任張宜斌律師為訴訟代理人（見本院卷24頁、37至38 頁）
    ，嗣以其女婿張宜斌雖經律師考試及格但尚未完成受訓、實
    習、登錄程序為由，具狀聲請「撤回委任張宜斌律師為訴訟
    代理人」（見本院卷41至43頁），並於97年4月14 日本院97
    年上國字第7 號國家賠償事件準備程序中，當庭表示撤回該
    案委任張宜斌律師為訴訟代理人（見本院卷73至75頁），及
    具狀撤回本件 97年3月31日所提起之抗告（見本院卷69頁）
    ，本件已因撤回抗告而確定在案。是聲請人具狀撤回其抗告
    ，係向法院所為訴訟行為，並非私法上之法律行為，非可撤
    回後，又能撤銷其撤回行為（最高法院70年度台上字第4176
    號判決意旨參照），從而聲請人聲請撤銷「撤回抗告」，自
    無從准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 魏麗娟
                               法  官 蔡芳齡
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
