【裁判字號】    97,抗,429
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第429號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法院中華
民國97年4月15日裁定（97年度聲字第864號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本件受刑人先後犯公共危險罪等3 罪，分
    別經台灣高等法院及原驟判處有期徒刑並減刑如附表所示，
    此有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。依
    上開確定判決所認定之事實，受刑人所有犯罪其犯罪時間，
    均在台灣高等法院所判決最早確定之公共危險罪確定日期（
    民國96年8月9日）之前。茲檢察官聲請定受刑人應執行之刑
    ，經審核後認其聲請為正當，自應定其應執行之刑。原審爰
    依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53 條、第51條第5款，
    裁定定應執行之刑為有期徒刑8月。
二、抗告意旨略以：抗告人已與被害人達成和解，並賠償被害人
    損害，為此依法提起抗告，請求更為適當裁定云云。
三、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第 5
    款前段、第53條規定甚明。抗告人即受刑人因犯肇事逃逸罪
    及公共危險等三案件，分別經本院及臺北地方法院判處減為
    有期徒刑3月、減為有期徒刑1月、有期徒刑5 月確定，經檢
    察官聲請定其應執行之刑，原審審核各該案卷，認其聲請為
    正當，乃依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑為
    有期徒刑8月，其刑度尚在各刑合併之刑期9月以下，各刑中
    最長期刑有期徒刑5 月以上，並無不合，且與受刑人原就其
    中二案定應執行刑之刑期，亦無較不利之情，經核尚無不當
    或違誤。抗告意旨以其已與被害人達成和解，並賠償被害人
    損害為由，任意指摘原裁定前開定執行刑之裁定有所不當，
    非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5     月    7    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  楊炳禎
                                    法  官  陳博志
                                    法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇秋
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
