【裁判字號】    97,上訴,177
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第177號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    8樓
選任辯護人  成介之律師
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服臺灣臺北地方法院96年度
訴字第1174號，中華民國96年11月30日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第10516號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○以加害自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
捌日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾玖
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、丁○○曾於民國（下同）七十七年間因違反槍炮彈藥刀械管
    制條例案件，經台灣板橋地方法院判處有期徒刑一年二月，
    緩刑三年確定；復於八十八年間因違反槍炮彈藥刀械管制條
    例案件，經本院判處有期徒刑一年三月，併科罰金銀元二萬
    元，緩刑二年確定。
二、丁○○係臺北市○○路一二號一樓「荃昇國際企業有限公司
    」之負責人，未具醫師資格，在上址開設「玩美、完美彩醫
    美學中心」（以下簡稱「美學中心」），以約診方式替人施
    作美容服務（違反醫師法部分業經判處有期徒刑八月，緩刑
    二年確定）。九十六年二月八日，丁○○在上開美學中心為
    甲○○施打人工骨粉之鼻部塑型美容，嗣甲○○因感覺鼻部
    及臉部腫脹不適，於同年三月五日下午七時三十分許（起訴
    書誤載為三月六日），偕同友人丙○○及男友張書銘共同前
    往上址，要求丁○○提供病例摘要及施打之人工骨粉成分資
    料，詎遭丁○○拒絕，雙方發生爭執，丁○○即於同日晚間
    八時十三分許，在上址以加害自由之事，同時恐嚇甲○○、
    丙○○及張書銘三人稱：「要讓你們進得來，出不去」等語
    ，使甲○○、丙○○及張書銘心生畏懼，致生危害於安全。
    嗣經張書銘以電話報警，始獲上情。
三、案經甲○○、丙○○訴請臺北市政府警察局信義分局移送臺
    灣地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至之四等規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有同法第一百五十九條第一項不得為證據之情
    形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意
    ，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。經查：告訴人
    甲○○、丙○○於警詢中之陳述，雖屬審判外之陳述，但被
    告未就證據能力聲明異議，且本院審酌上開筆錄作成時之情
    境，以及被告亦未爭執有何不當取供等情，認為以之作為本
    案之證據適當，是以告訴人甲○○、丙○○於警詢之陳述，
    自有證據能力。
二、次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之
    一第二項定有明文。查證人丙○○、張書銘、艾秀娟、王韻
    茹於偵查中之證詞，業經具結，有結文在卷為憑（見九十六
    年度偵字第一０五一六號卷第四十五頁至第四十七頁、第六
    十九頁），且並無證據證明有顯不可信之情況，揆諸上開規
    定，亦有證據能力。
三、本件檢察官、被告及辯護人對於以下援引之證據，均不爭執
    其證據能力，本院審酌該等證據作成時之狀況，並無不宜作
    為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項規
    定，均得作為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告固坦於前揭時地與告訴人發生爭執等情不諱，惟堅
    詞否認有恐嚇危害安全之犯行，辯稱：甲○○偕其男友張書
    銘及友人丙○○係於當日晚間七時三十分抵達美學中心，因
    該美學中心營業時間為上午十時三十分至下午七時，平日逾
    七時三十分時，員工王韻茹或伊女友即員工艾秀娟即會將美
    學中心鐵捲門拉下至少一半以上，防止過路人進入美學中心
    ，造成員工無法按時下班之情況，當日亦係員工因逾營業時
    間主動將鐵捲門拉下至一半以下，並非伊指示員工將鐵捲門
    拉下，且伊亦未有對告訴人甲○○、丙○○或證人張書銘表
    示「要讓你們進得來出不去」等語。惟查：
(一)前開事實，業經證人即告訴人甲○○於警詢中指稱：「被告
    態度惡劣，非但不提出來將公司鐵門拉下，不讓我們三人離
    開，更恐嚇我們三人，說要我們三人進的來出不去」等語（
    見偵查卷第十七頁）；於原審審理中結證稱：「我確定被告
    有提到要讓我們進得來，出不去」等語（見原審卷第五四頁
    ）；證人即告訴人丙○○於偵查中結證稱：「被告有說『讓
    你們進得來出不去』等語（見偵查卷第三九頁）；於原審審
    理中結證稱：「甲○○問為何要將鐵捲門拉下，被告說我們
    是來亂的，要讓我們進得來出不去」等語；證人張書銘於偵
    查中結證稱：「被告就說我們是來鬧事的，從來沒人在我這
    裡鬧過事，我讓你們走的進來出不去，然後就叫診所小姐拉
    下鐵門」等語（見偵查卷第四十頁）；於原審審理中結證稱
    ：「他有說我們大家都不要離開，至於他說具體說什麼我不
    記得」等語，三人所述前後一致，互核相符，自堪採信。
(二)證人即承辦員警王萬紳（原名乙○○）於本院審理時證稱：
    「（審判長問：本件被告與告訴人之糾紛是否你到現場處理
    ？）是，那時候剛好我巡邏勤務，接獲勤務中心通報，到台
    北市○○區○○路12號1樓現場，我們去的時候鐵門全部關
    著，是關到底，那是一家美容中心，我們接獲通報是說有糾
    紛，就奇怪門怎麼會是關著，我們有跟勤務中心回報，勤務
    中心有把報案人的電話給我們，叫我們跟報案人聯繫，聯繫
    後我們問她不是有報案嗎？人在哪裡？她說她人在美容中心
    理面，我們就敲鐵門，後來裡面的人就把鐵門開啟。（審判
    長問：當時鐵門關著有沒有留縫？）沒有。（辯護人問：你
    到現場的時候，告訴人有沒有跟你陳述有關被妨害自由及恐
    嚇的事實？）我有問雙方，我去的時候鐵門也是關起來，我
    有問被告本人為何把鐵門關起來，被告回答什麼，我想不起
    來，因為時間太久，告訴人當時有跟我講說被告恐嚇他們不
    讓他們走，當時我有先瞭解。（辯護人問：你目視是否可看
    見鐵門與地面的接縫處？）是的，當初並沒有縫隙，如果有
    縫隙，也會看到裡面的燈光，但我並沒有看到。（辯護人問
    ：你記不記得當時你有用腳伸進去鐵門的縫隙？）沒有這回
    事，當時因為鐵門關著還打電話回勤務中心問。」等語，且
    證人即告訴人甲○○、丙○○及證人張書銘於警詢及偵查中
    均分別指稱鐵捲門係被告指示其員工拉下等語（見偵查卷第
    十二頁、第三九頁、第四十頁），證人即告訴人甲○○於原
    審審理時結證稱：「被告就叫王韻茹關外面的鐵捲門」、「
    最外面的鐵捲門已經整個拉下降到地面」等語（見原審卷第
    五四頁背面）；證人即告訴人丙○○於原審審理中亦結證稱
    ：「確定被告要求員工將鐵捲門拉下」、「鐵捲門當時是全
    部拉下」等語（見原審卷第五七、五八頁），均直指被告有
    指示王韻茹將鐵捲門全部拉下等情，另證人即被告員工王韻
    茹於偵查中結證稱：「．．．後來被告有跟我說把鐵捲門再
    降下來一點」等語，亦證稱被告有指示其將鐵捲門再降下來
    ，足見被告所辯：美學中心外鐵捲門於告訴人甲○○等三人
    進入後曾遭拉下，並非伊指示，而係員工因逾時營業自行拉
    下，且當時並未全部拉下云云，要屬空言，不足採信。
(三)至證人即被告女友艾秀娟於偵查中固證稱：「張書銘說他要
    找人來，我們很緊張，所以把鐵門拉下，之後報警」等語（
    見偵查卷第四二頁）；於原審審理時證稱：「（辯護人問：
    當天他們來時候，鐵門是否已經拉下一半？）是，因為當時
    已經過了營業時間，鐵門已經拉下一半。（辯護人問：你自
    己是否有去把鐵捲門拉下？）我口頭指示王韻茹將鐵捲門再
    降低一點。（辯護人問：王韻茹是否確實將鐵捲門降下一點
    ？）有。（辯護人問：鐵捲門降下時，丁○○人在何處？）
    當時很亂，丁○○人在會議室。（辯護人問：為何你要叫王
    韻茹將鐵捲門再降下一點？）因為我們中心都是透明落地窗
    ，會議室也是透明玻璃窗戶，當時聲音很大聲，外面路人會
    經過，我擔心會被鄰居看到影響公司形象，所以我就自己下
    意識指示王韻茹將鐵捲門降低一些。（受命法官問：丁○○
    是否指示你將鐵捲門  降下？）沒有。」等語（見原審卷第
    頁），惟與證人即告訴人甲○○、丙○○、證人張書銘及證
    人王韻茹前開供詞不符，足見證人艾秀娟之證詞，無非意在
    迴護被告，自不足採。
(四)雖被告否認有出言恐嚇情事，且證人王韻茹於偵查中證稱：
    「我沒有聽到這句話」等語（見偵查卷第六七頁）；證人艾
    秀娟於原審審理時亦證稱：「（辯護人問：你是否聽到丁○
    ○罵張書銘、甲○○或丙○○？）沒有。我只有聽到丁○○
    說如果你們今日是來鬧事的話，就不要談，他就走回去後面
    辦公室。（辯護人問：你在會議室，丁○○走到會議區的時
    候，有無說什麼話？）我只有聽到他跟丙○○說對不起不好
    意思，然後就走回辦公室。」等語（見原審九十六年十一月
    一日審判筆錄），惟與證人即告訴人甲○○、丙○○及證人
    張書銘前開供詞不符，且依前開事證，已足證明被告確有指
    示其員工王韻茹拉下鐵捲門，益見告訴人甲○○、丙○○及
    張書銘指訴被告曾出言恐嚇稱：要讓你們進得來出不去等語
    ，亦與事實相符，被告前開所辯，無非砌詞巧飾，不足採信
    ，證人艾秀娟前開證詞，亦無非意在迴護被告，要不足採。
(五)被告固有指示其員工王韻茹拉下鐵捲門，已如前述。但查：
    證人艾秀娟於原審審理中結證稱：「甲○○、丙○○、張書
    銘是等到外面敲門的時候，他們才說要離開，可是中間有發
    生電磁門遙控所找不到的情形，當時找不到，被告還一度質
    疑甲○○是否拿走鑰匙，被告還有問甲○○是否拿走鑰匙，
    我也有問甲○○，甲○○就很生氣說他又沒有拿，為何要問
    他」、「王韻茹將電磁門遙控鎖交給我，然後我再到後面辦
    公室找甲○○要的資料，電磁門遙控鎖就是在我找資料的時
    候放在辦公室的桌上，一時找不到」等語（見原審卷第六一
    、六三頁背面）；證人即告訴人甲○○於原審審理中結證稱
    ：「我有要求要離開，艾秀娟與王韻茹有在找鑰匙之動作」
    、「被告有質問我們鑰匙是否被我們藏起來」（見原審卷第
    五五頁反面）；證人丙○○於原審審理中結證稱：「我聽到
    他們有講說遙控鎖在哪裡，他們就在找，我們也覺得莫名其
    妙，我們被關起來，他們還在找遙控鎖」、「當時我也很緊
    張，我沒有注意被告當時在做何事，但是被告之員工有在找
    遙控鎖」、「我也是一頭霧水」、「被告沒有講說我們有無
    將遙控鎖藏起來，是被告員工（即艾秀娟）有問甲○○這句
    話」、「被告有質問員工遙控鎖在哪裡，當時我們也很緊張
    ，我們也在打電話報警」、「當時甲○○跟我們一起在電磁
    門裡面，被告、艾秀娟、王韻茹也在裡面，當時電磁門關著
    ，後來有找到鑰匙，我們把電磁門打開後，警察後來敲門」
    （見原審卷第五七頁正反面、第五八頁）；證人張書銘於原
    審審理中亦結證稱：「被告在辦公室內，診所的小姐都在第
    二道門內」等語（見原審卷第九九頁背面），足見證人即告
    訴人甲○○、丙○○及證人張書銘進入該中心會議室與被告
    發生爭執後，被告雖指示王韻茹將鐵捲門拉下，但於告訴人
    甲○○、丙○○及證人張書銘要求離去時，並未阻攔或剝奪
    其等行動自由，僅因會議室與接待區中間之電磁門遙控鎖於
    慌亂中遍尋不著，無法立即開啟電磁門讓告訴人甲○○、丙
    ○○及證人張書銘離去，告訴人甲○○、丙○○及證人張書
    銘始遭耽擱，自難認被告有妨害行動自由之主觀犯意，否則
    衡情被告自無與證人王韻茹、艾秀娟合力緊急尋找電磁門遙
    控鎖之理，是雖告訴人甲○○、丙○○及證人張書銘於前開
    期間因被告施以恐嚇行為，致心生畏怖，造成心理壓力，但
    其等行動自由並未喪失，本件尚難僅以被告指示王韻茹將鐵
    捲門拉下，即推論被告有妨害告訴人甲○○等三人之行動自
    由之主觀犯意，附此敘明。
(六)綜上所述，被告於前開時地，以加害自由之事，恐嚇甲○○
    、丙○○及張書銘稱：「要讓你們進得來，出不去」等語，
    並指示員工王韻茹將美學中心之鐵捲門拉下，已至為明灼，
    且告訴人甲○○於警詢指稱：「．．．由於我及另兩名隨行
    之友人因為害怕遭不法危害，所以我朋友張書銘，就立刻打
    電話向警方報案。」、「．．．但丁○○態度惡劣，非但不
    提出來將公司鐵門拉下來不讓我們三人離開，更恐嚇我們三
    人說要我們三人進的來，出不去，當時我們現場心理都感到
    害怕。」等語（見偵查卷第十二頁、第十七頁）；告訴人丙
    ○○於警詢指稱：「（妳當時有無感到心生害怕？）我當時
    感到很恐懼。」等語（見偵查卷第二十二頁）；證人張書銘
    於偵查中證稱：「（何人報警？）是我主動報警，鐵門一拉
    下我就馬上打電話報警。」等語（見偵查卷第四十頁），足
    見甲○○、丙○○及張書銘確已因被告上開恐嚇行為而心生
    畏懼，致生危害於安全。本件事證明確，被告恐嚇犯行，堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之以加害自由之事，恐
    嚇他人致生危害於安全罪。被告以一行為，同時恐嚇甲○○
    、丙○○及張書銘三人，觸犯數罪名，應依想像競合犯之規
    定，從一重處斷。公訴人認被告係犯刑法第三百零二條第一
    項之妨害自由罪，尚有誤會，惟因社會基本事實同一，應予
    變更起訴法條。
三、原審未為詳究，遽為被告無罪之諭知，尚有未洽。公訴人上
    訴意旨，認被告應成立妨害自由犯行，雖無足取，但查原判
    決既有上開違誤，仍應由本院予以撤銷改判。爰審酌被告有
    違反槍炮彈藥刀械管制條例案件前科二次，均經判處罪刑，
    並宣告緩刑在案，有本院被告前案記錄表在卷為憑，仍不知
    悔改，明知未具醫師資格，猶在上址為顧客實施醫療行為（
    違反醫師法部分亦經判處有期徒刑八月，緩刑二年確定），
    且於甲○○、丙○○及張書銘上門要求提供病例摘要及施打
    之人工骨粉成分資料時，出言恐嚇，惡性非輕，原應施以機
    構處遇以資矯正，惟念其於事後已與告訴人甲○○達成和解
    ，賠償新臺幣十五萬元（見卷附和解筆錄）等一切情狀，從
    輕量處拘役五十八日，並諭知如易科罰金，以新台幣一千元
    折算一日。被告犯罪時間，係在中華民國九十六年四月二十
    四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件
    ，應依法減為拘役二十九日，並諭知如易科罰金，以新台幣
    一千元折算一日。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百條，刑法第五十
五條、第三百零五條、第四十一條第一項前段，中華民國九十六
年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如
主文。
本案經檢察官鍾鳳玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月     7     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
