【裁判字號】    96,上重更(二),57
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            96年度上重更(二)字第57號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣台北看守所
選任辯護人  扶助律師謝幸伶律師
            扶助律師周漢威律師
            扶助律師周信宏律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○等羈押期間，自民國97年5月19日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯殺人罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國97年2月19日執行羈押，至民國97年5月
    18日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲經本院訊問候以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自民國97年5月19日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
