【裁判字號】    97,聲減,1023
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1023號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑及定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減
字第374號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均減刑，詳如附表編號
一、二所載，如易科罰金，均以新臺幣貳仟元折算壹日，應執行
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之妨害自由等罪
    ，經本院判處如附表所示之刑，均經確定在案，茲檢察官以
    其所犯如附表編號所示之罪，其犯罪時間，均在中華民國96
    年4月24日以前，其中附表編號一所示之罪，雖係雖屬中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第3條第1項第15款之罪，但其宣
    告刑未逾1年6月，合於上開減刑條例之減刑條件，另受刑人
    所犯如附表編號二所示之罪，合於同條例第2條第1項第3款
    之規定，亦應予以減刑，爰依同條例第8條第1項、第10條第
    2項聲請減刑、定應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    等語。
二、本院審核聲請人所檢附之臺灣士林地方法院檢察署受刑人甲
    ○○減刑及定應執行刑案件一覽表、本院96年度上易字第10
    01號刑事判決書及臺灣士林地方法院96年度易字第59號刑事
    判決書後，認聲請為正當，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第10條第2項、第12條，刑法第41條第1項、第51條第6
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     7     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  洪昌宏
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
