【裁判字號】    97,聲減,1035
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1035號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  民國56.
上列受刑人因違反著作權法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年聲減字第395號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業違反著作權法罪，減為有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）91年10月15至92年3月22
    日日犯行為時著作權法以意圖銷售而擅自以重製之方法侵害
    他之著作財產權為常業罪，經本院以95年度上更(二)字第730
    號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署92年度偵字第5929
    號），判處有期徒刑2年10月確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為行為時著作權法
    以意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權為常
    業之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第8 庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
