【裁判字號】    97,上易,1086
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第1086號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  詹順貴律師（送達代收人）
            林柏男律師
            陳佳妤律師
上列上訴人因侵占等案件，不服臺灣台北地方法院中華民國97年
3月26日第一審判決（96年度易字第3165號），提起上訴，經核
其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內向原審
補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁
定送達後10日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第3 庭審判長法  官  蔡秀雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
