【裁判字號】    97,上訴,1038
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1038號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院96
年度訴字第3107號，中華民國96年12月21日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第4822號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品原審法院以八十八年度毒聲字第五三四
    二號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經以
    八十八年度毒聲字第五八四七號裁定送強制戒治，於民國九
    十年四月二十二日強制戒治期滿執行完畢，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於九十年五月十七日以九十年度戒毒偵
    字第三四四號為不起訴處分確定，復於上開強制戒治執行完
    畢釋放後，五年內即於九十二年九月十七日及同年九月二十
    日連續連續施用第一級毒品案件，經原審法院以九十二年度
    毒聲字第二九六六號裁定送強制戒治，於九十三年一月九日
    因毒品危害防制條例修正生效而未再執行此戒治處分，此次
    犯行並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴，經原審
    法院於九十二年十二月四日以九十二年度訴字第二二五九號
    刑事判決判處有期徒刑七月，於九十三年一月五日判決確定
    ，於九十三年九月七日縮刑期滿執行完畢（致使本件構成累
    犯）。詎其猶不知悔改，於前次強制戒治執行完畢釋放後五
    年內再犯施用毒品罪經法院判刑確定，竟又基於施用第二級
    毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，以下均同）之
    犯意，於九十六年六月十九日晚上某時許，在臺北市○○路
    一三二號一樓友人住處（起訴書載為於九十六年六月二十二
    日下午四時二十分許為警採尿回溯九十六小時內之某時，在
    不詳處所），以將甲基安非他命置入吸食器內燒烤後吸食其
    煙霧之方式，施用甲基安非他命一次。另基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於九十六年六月二十二日上午某時許，在
    上址以將海洛因用水稀釋後置於針筒內注射之方式，施用海
    洛因一次。嗣於九十六年六月二十二日下午四時二十分許，
    經警在上址執行搜索，復經採集其尿液送驗而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實於原審坦承不諱，被告經
    警採尿送台灣檢驗科技股份有限公司，以EIA 酵素免疫分析
    法篩檢、GC/MS 氣相層析質譜儀分析法確認檢驗結果，呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應，有該公司九十六年七月四日出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告、尿液代碼對照表各一紙在卷可
    參（見偵查卷第三十五頁、第二十一頁）。
二、海洛因施用入人體後水解還原成嗎啡，再循嗎啡之代謝方式
    排出體外，業據行政院衛生署藥物食品檢驗局以七三藥檢壹
    字第○三○二二一號函說明綦詳，且尿液中能否驗出嗎啡陽
    性反應，與其投與量、投與途徑、採尿時間、個人體質及檢
    測方法之靈敏度有關，國外曾有文獻報導注射六毫克之海洛
    因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限約為二十六小時
    ，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局於八十一年九月八日以
    （八一）藥檢壹字第八一一四八八五號函釋明在案。
三、甲基安非他命經口服投與後，約百分之七十於二十四小時內
    自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，由
    於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽
    性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投
    與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度
    等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應
    ，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資
    料推斷，最長可能不會超過四日即九十六小時，此經行政院
    衛生署藥物食品檢驗局於八十一年二月八日以（八一）藥檢
    壹字第○○一一五六號函釋明在案。
四、前揭尿液檢驗報告載明係以GC/MS （即氣相層析質譜儀分析
    法）方法作為確認檢驗之方式，而該方法之原理係檢品經氣
    化後，通過層析管分離純化，再將純化後之成分循序送入質
    譜儀做個別鑑定。因質譜儀所測定之圖譜，在化學上被公認
    具有指紋特性，故可據以完全判定該檢品係為何種化合物。
    是以氣相層析質譜儀（GC/MS） 作藥物及其代謝產物之定性
    及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，此經台北榮民總
    醫院於八十三年四月七日以八三北總內字第三○五九號函釋
    明在案。
五、被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應，顯見被告應有在前揭犯罪時間施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之行為甚明。
六、被告前因施用毒品原審以八十八年度毒聲字第五三四二號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經原審法院
    以八十八年度毒聲字第五八四七號裁定送強制戒治，於九十
    年四月二十二日強制戒治期滿執行完畢，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於九十年五月十七日以九十年度戒毒偵字
    第三四四號為不起訴處分確定，復於上開強制戒治執行完畢
    釋放後，五年內之九十二年九月十七日及同年九月二十日連
    續連續施用第一級毒品案件，經原審法院以九十二年度毒聲
    字第二九六六號裁定送強制戒治，於九十三年一月九日因毒
    品危害防制條例修正報結，並經原審於九十二年十二月四日
    以九十二年度訴字第二二五九號刑事判決判處有期徒刑七月
    ，於九十三年一月五日判決確定，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可按。其於前次強制戒治執行完畢釋放後
    ，五年內因犯施用毒品罪經法院判刑確定，而再犯本件施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之事實，堪以
    認定。從而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
七、原審按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所規定之第一級毒品及同條項第二款所規定之
    第二級毒品，核被告施用海洛因、甲基安非他命之行為，分
    別係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪
    及同條第二項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為
    ，應為施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯
    上開二罪間，犯意各別，罪名互異，應分論併罰。又被告前
    因施用毒品案件，經原審法院於九十二年十二月四日以九十
    二年度訴字第二二五九號刑事判決判處有期徒刑七月，於九
    十三年一月五日判決確定，嗣於九十三年九月二十一日縮刑
    期滿執行完畢，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身
    心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾
    犯施用毒品罪，業經強制戒治執行完畢、刑事判決確定，仍
    未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為本件施用毒品犯行，顯見
    其不思悔改，惟其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為
    ，反社會性之程度應屬較低，及其犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，說明扣案海洛因三十四包、摻有海洛因之
    香菸二支、甲基安非他命二包、大麻菸草一包、止血帶二條
    、分裝袋一包、提撥器四支、糖一包、針筒二十四支、電子
    磅秤二台、研磨機一台、帳冊三本、電話單四張、改造手槍
    一支、制式手槍一支、手槍零件一包、行動電話九支、監視
    器鏡頭一支等物，被告均堅詞否認為其所有，復無其他積極
    證據證明為被告所有而與本件被告施用毒品有關，從而該等
    扣案物應屬另案之重要證物，爰均不於本案宣告沒收，適用
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第
    五款，判決甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月
    ；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期
    徒刑壹年貳月。其認事用法，核無違誤。上訴意旨，仍執陳
    詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，不待其陳述，逕行判決
。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官周志榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
