【裁判字號】    97,聲減,674
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第674號
                                     97年度聲減字第970號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲
減字第3085號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯意圖供自己犯罪之用，未經許可製造爆裂物罪，減為
有期徒刑7年，褫奪公權參年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於88年9月18日起至88年9月30日犯刑法第
    271第2項、第1項、槍砲彈藥刀械管制條例第7條第3項之罪
    ，自首後經臺灣板橋地方法院88年度重訴字第42號、本院以
    89年度上重訴字第25號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察
    署88年度偵字第22602號），判處有期徒刑14年，併科罰金
    新臺幣90萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與6個月之日
    數比例折算，褫奪公權7年確定在案（併科罰金部分業已執
    行完畢）。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24 日
    以前，且係對未發覺之罪自首接受裁判，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、按對於第3條所定不予減刑而未發覺之罪，於本條例施行前
    至施行之日起3個月內自首而受裁判者，依第2條第1項規定
    予以減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第6條定有明文，本
    件受刑人前揭所犯之罪因係自首接受裁判，有其判決書在卷
    可稽，合於前揭減刑之規定，經核尚無不合，應予准許，爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，第6條、第
    8條第1項、第14條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    7      日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    5    月    8      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
