【裁判字號】    97,聲減,1029
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1029號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97
年度聲減字第389號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1.至編號3.等罪，均減刑，詳如附表所載，
應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1.至編號3.所列日期犯毒品危害
    防制條例等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官
    以其犯罪時間，均在民國96年4月24日以前，所犯毒品危害
    防制條例等罪（所犯法條如附表所載），均合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項、第12條，刑法
    第53條、（修正前）刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
            刑事第十八庭  審判長法  官   吳鴻章
                                法  官   周政達
                                法  官   段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官   陳靜姿
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
