【裁判字號】    97,重再,10
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重再字第10號
再審原告    甲○○
                        之6
再審原告與再審被告乙○○間損害賠償事件，經核訴訟標的金額
300,000元（新台幣，下同），應徵裁判費4,800元，未據繳納，
茲依民事訴訟法第505條，第444條第 1項但書規定，限再審原告
於收受本裁定正本之日起 5日以內，如數補繳到院並補正再審聲
明；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，
以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
