【裁判字號】    97,上訴,1379
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1379號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院97年度訴字第111號，中華民國97年2月26日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵字第3925號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂不服第一審判決而提起上訴之具體理由，必係依
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難
    謂係具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷
    、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫
    行上訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上
    訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，
    即與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下同）97
    年3月13日具狀提起第二審上訴，嗣於97年3月27日再提上訴
    補充理由狀到院，有上開被告上訴狀及上訴補充理由狀各1
    件在卷可稽。惟被告上訴理由均謂原審量刑過重，被告犯後
    表現良好，希望能判輕些，好盡快返家照顧家中長輩云云，
    然查，原審判決已審酌被告係受刑之執行完畢後，5年內故
    意再犯本件之累犯，素行不佳，前科累累，前經觀察勒戒，
    並有多次施用毒品犯行，經法院論罪處刑，仍不知悔改，復
    繼續沾染毒品惡習，其施用海洛因行為對於自身危害程度非
    輕、其犯罪之動機、目的、手段，暨犯後坦承犯行、態度良
    好，及其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀而予以量刑
    ，並無任何輕重失衡或違法不當之處，被告上訴理由僅泛稱
    量刑過重，未能具體指摘原判決於認定事實，適用法律及量
    刑等項有何違法或不當，揆諸上揭意旨，本件上訴顯不合法
    定程式，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段，判決如主文。
本案經檢察官丁樹蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
