【裁判字號】    97,聲,153
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請停止訴訟
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第153號
聲  請  人  德記洋行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人間清償債務事件，聲請人聲請裁定停止訴
訟程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造間清償債務事件（本院96年度重上字第
    623 號事件），相對人即被上訴人所舉證人詹美津，於原審
    （95年度訴字第7896號事件）民國96年8月8日所為證言，涉
    嫌偽證罪責，聲請人即上訴人業於97年4月15 日向台灣台北
    地方法院檢察署提出告發，爰依民事訴訟法第183 條規定，
    聲請本院96年度重上字第623 號事件，於刑事訴訟終結前，
    裁定停止訴訟程序等語。
二、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序，民事訴訟法第183 條固有規定。
    惟所謂訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判，係指在民事訴訟繫屬
    中，當事人或第三人涉有犯罪嫌疑，足以影響民事訴訟之裁
    判，非俟刑事訴訟解決，民事法院即無從或難於判斷者而言
    。
三、查聲請人雖告發詹美津於原審96年8月8日所為證言，涉有偽
    證罪嫌，惟本院96年度重上字第623 號事件，尚無非俟詹美
    津被告發偽證罪刑事訴訟終結前，即無從或難於判斷之情。
    本件聲請不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
