【裁判字號】    97,再易,50
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第50號
再審原告    子○○
            癸○○
            戊○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
再審被告    甲○○○
            庚○○
            丁○○
            辛○○
            壬○○
            丑○○
上列當事人間拆屋還地事件，再審原告對於中華民國96年6月26
日本院95年度上更(一)字第117號判決及最高法院96年度台上字第
2571號確定判決，提起再審之訴，本院判決如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確定者，共同訴訟
    人中一人之行為有利益於共同訴訟人者，其效力及於全體，
    民事訴訟法第56條第1款定有明文。查本件確定判決命再審
    原告應將其等共有之門牌號碼台北市○○街10巷1號房屋（
    下稱系爭房屋）占用再審被告與訴外人林美貴共有之台北市
    中山區○○段○○段498地號土地（下稱系爭土地）之部分拆
    除並返還占用土地，及分別返還不當得利。按有關拆屋還地
    部分因屬對再審原告應合一確定，是再審原告子○○、癸○
    ○及戊○○提起再審之訴之效力應及於己○○、乙○○及丙
    ○○，爰併列己○○、乙○○及丙○○為再審原告，先予敘
    明。
二、次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲
    請，或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條
    第1項定有明文。次按現行民事訴訟法第499條第2項規定：
    「對於審級不同之法院就同一事件所為之判決，提起再審之
    訴者，專屬上級法院合併管轄。但對於第三審法院之判決，
    係本於第496條第1項第9款至第13款事由，聲明不服者，專
    屬原第二審法院管轄。」此條文係於民國92年2月7日修正，
    修正理由為：「再審之訴得同時對於審級不同之法院就同一
    事件所為之確定終局判決提起，惟既係同一事件，不宜由各
    級法院分別審判。原條文後段第一款僅就同時對第一、二審
    判決不服之情形規定管轄法院，對於同一事件之第一、二、
    三審判決同時聲明不服者，卻未規定，為求周延，爰修正原
    條文後段規定，並移列為第二項。」因此，對於第二、三審
    法院就同一事件所為之判決，本於第496條第1項第1款至第8
    款事由提起再審之訴者，專屬第三審法院合併管轄。
三、經查本件再審原告以本院95年度上更(一)字第117號判決及最
    高法院96年度台上字第2571號確定判決有民事訴訟法第496
    條第1項第1款規定之再審事由，而對之提起再審之訴，依前
    開規定，即應專屬於最高法院管轄，再審原告向本院就該部
    分提起再審之訴，即有未合，自應將此部分移送於最高法院
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  吳燁山
                              法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
