【裁判字號】    97,上易,1058
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第1058號
上 訴 人
即自訴人  乙○○
被    告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣臺北地方法院96年度自字
第209號，中華民國97年2月22日第一審判決，提起上訴，因法律
上必備之程式有欠缺，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即自訴人乙○○應於本裁定送達後七日內委任律師為代理
人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。檢察官於審判期日所得為
    的訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之；自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第319條第2項、
    第329條分別定有明文；此依刑事訴訟法第364條規定，並準
    用於第二審訴訟程序。
二、查本件自訴人因不服原審法院判決，提起上訴於本院。依前
    述規定，自訴人應委任律師進行訴訟。乃自訴人於上訴本院
    後，未委任律師為代理人，自訴程序即有未備。爰依法裁定
    自訴人應於本裁定送達後7日內補正如主文所示事項，逾期
    即諭知本件自訴不受理。
據上論結，應依刑事訴訟法第364條、第329條第2項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
