【裁判字號】    97,抗,457
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第457號
抗  告  人  呂和即祭祀公業呂立芝管理人
上列抗告人因與相對人甲○○等間確定訴訟費用額事件，對於中
華民國96年12月26日臺灣板橋地方法院96年度聲字第2988號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明文。
二、經查，兩造間請求確認派下權存在事件，經原法院92年度重
    訴字第563 號判決「原告之訴駁回。訴訟費用由原告（即本
    件相對人）負擔」；嗣相對人聲明不服，提起上訴，經本院
    94年度重上字第255號判決「原判決廢棄。．．．．。第一
    、二審訴訟費用由被上訴人（即本件抗告人）負擔」；抗告
    人不服提起上訴，經最高法院96年度台上字第2244號判決「
    上訴駁回。第三審訴訟費用由上訴人（即本件抗告人）負擔
    」確定等情，有上開判決正本在卷可按，則該事件之訴訟費
    用依上開判決所示，應由抗告人負擔。
三、從而，原法院調閱上開請求確認派下權存在事件全卷審查後
    ，認抗告人應賠償相對人訴訟費用新台幣（以下同）536,66
    0元（見原審卷6頁），及自原裁定送達之翌日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息，於法並無不合。抗告意旨以計算錯
    誤為由，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
