【裁判字號】    97,賠,6
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                       97年度賠字第6號
冤賠聲請人  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例等案件，經判決無罪確定，請求
冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因違反貪污治罪條例等案件
    ，於民國（下同）86年3月18日經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官羈押，迄86年7月3日經臺灣士林地方法院庭訊後裁定
    准予具保停止羈押，共計受羈押108日。該案業經本院95年8
    月18日以93年度上更(一)字第576號判決聲請人圖利部分免訴
    ，偽造文書部分無罪，並經最高法院於96年12月21日以96年
    度台上字第7436號判決駁回檢察官上訴確定。為此於法定期
    間內依冤獄賠償法第1條第1項第1款之規定，請求國家賠償
    羈押108日，以新台幣（下同）3,000元以上5,000元以下折
    算1日支付等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人固得請求國家賠償，並依其羈押日數以新台幣
    3,000元以上5,000元以下折算1日支付之，惟倘其羈押係因
    其行為違反公共秩序、善良風俗而情節重大，或因受害人之
    故意或重大過失所致者，不得請求冤獄賠償，此冤獄賠償法
    第1至3條所明定。而所謂「因故意或重大過失之行為致受羈
    押」，依辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4點規定，係指
    其羈押之發生，乃由於受羈押人本人之不當行為所致而言。
三、經查：
  (一)聲請人因涉嫌貪污治罪條例等案件，於86年3月18日經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官認有事實足認有湮滅、偽造、變
    造證據或勾串共犯或證人之虞者，具有刑事訴訟法第101條
    第1項第2款之情形，於庭訊後諭知收押禁見，案經起訴後，
    臺灣士林地方法院於86年7月3日庭訊後，當庭裁定准以400,
    000元具保停止羈押等情，有臺灣士林地方法院檢察署86年3
    月18日庭訊筆錄、押票回證、臺灣士林地方法院86年7月3日
    庭訊筆錄、具保責付辦理程序單及保證金收據等各1 件附卷
    可稽；又聲請人所涉貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公
    訴（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署86年度偵字第3320
    號）後，臺灣士林地方法院於87年7月7日以86年度訴字第50
    5號、87年度訴字第446號判決判處聲請人有期徒刑4年6月，
    褫奪公權4年，上訴本院後，本院於92年10月3日以87年度上
    訴字第4804號判決改判聲請人有期徒刑3年6月，褫奪公權2
    年6月，聲請人不服上訴最高法院，由最高法院發回本院更
    審後，本院於95年8月18日以93年度上更(一)字第576號判決認
    刑法上公務員之定義經修法後有利於聲請人，因而判決聲請
    人被訴圖利部分免訴，另被訴偽造文書部分無罪，嗣經最高
    法院於96年12月21日以96年度台上字第7436號判決駁回檢察
    官上訴確定，亦均有上開判決及本院被告前案紀錄表各1件
    附卷可稽，且經本院調閱上開卷證查明屬實。
  (二)惟聲請人甲○○於涉嫌上開案件之86年3月18日警詢及檢察
    官偵訊時均有坦承犯行如下：
  1.聲請人供承：「而到了成立預算前後，工地人員均傳言本工
    程係由陳帝國與本公司配合，所以我知道國醫七標工程之配
    合廠商就是陳帝國」（見臺灣臺北地方法院檢察署86年度偵
    字第3320號卷第17頁反面），關於陳帝國與唐榮公司之間關
    係如何雖屬傳聞，然由其陳述可知因認彼此有所協議，而確
    有本件圖利行為之動機，足證甲○○對於呂芳契有使陳帝國
    經營之致業公司承攬該工程之勞務標之意圖甚為瞭然。
  2.聲請人坦承：「劉清祥第1次簽請3個勞務標的建議名單，並
    未指定3家，而是將公司選商名單中符合資格的全部列入一
    張表給我，我沒法辦理，所以退回請他最少簽3家，此時陳
    根就叫我在工務所提供的名單裡指定幾家，我說不是我的權
    責，我就再退回去請劉清祥重新簽報，劉再重新簽報3家，
    後來陳根知道第2次簽上來的名單後與他提供的名單不一樣
    ，他就說要找高層的人來協調」、「（選商小組核定後陳根
    有無再找你）我通知領標單之前他就問我（打電話）選商小
    組選定的是幾家，我就告訴他幾家，並叫他們等通知」「..
    ... 當時我告訴他（指陳根）直接去問經理，經理就把電話
    轉出來說我比較清楚，所以我直接就告訴他」（見臺灣臺北
    地方法院檢察署86年度偵字第3320號卷第33至34頁），聲請
    人並具狀陳稱：「我於完成選商作業後，通知施工所及膺選
    廠商前來購領標單文件，期間致業公司陳副董根先生數次來
    電洽詢相關廠商，並稱係經理轉知詢問我比較清楚，當時未
    加深思且未再求證，遂告之」（見臺灣臺北地方法院檢察署
    86年度聲他字第225號卷第4頁反面），是甲○○任令致業公
    司人員積極參與分標預算及分包作業，並有意洩漏選商過程
    所提名或決議名單之事實明確。
  (三)從而，聲請人因涉嫌該案件時之上開供述，應屬自白，致檢
    察官認聲請人犯罪嫌疑重大，而有事實足認有湮滅、偽造、
    變造證據或勾串共犯或證人之虞者，具有刑事訴訟法第101
    條第1項第2款之情形，於庭訊後諭知收押禁見，尚非無據，
    則聲請人受羈押乃因其自承犯行之重大過失行為所致，依上
    開說明，自不得請求賠償。況聲請人被訴偽造文書部分，固
    受無罪判決確定，但其被訴圖利部分，原經一、二審判決有
    罪，嗣因犯罪後刑法上公務員之定義經修法後有利於聲請人
    ，因而諭知免訴，並非受無罪之判決，與冤獄賠償法第1條
    第1款之規定不符，自不得請求賠償，聲請人請求冤獄賠償
    ，自難予准許，本件聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後20日內，以書狀敘述理由，經本
院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
