【裁判字號】    97,勞抗,1
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度勞抗字第1號
再 抗 告人  甲○○
代  理  人  謝諒獲律師
複 代 理人  吳怡慧
            呂若寧
            鍾依婷
            蔡美華
上列再抗告人因與相對人臺北美國學校等間給付薪資等事件，對
於中華民國97年3月31日本院所為裁定提起再抗告，本院裁定如
下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按提起抗告應於裁定送達後十日之不變期間內為之。又提起
    抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第487條前段、第495條之1第1項準用第444條第1項分別定有
    明文。
二、本件裁定於97年4月9日送達於再抗告人，有送達證書可稽（
    見本院卷第48頁）。再抗告期間自送達裁定翌日起，算至同
    年月21日即已屆滿（包含例假日2日），再抗告人遲至同年
    月22日始行起再抗告（見民事再抗告理由(1)及97.4.25晨閱
    全卷狀上本院之收文戳章），已逾再抗告期間，依上說明，
    自應予以駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  袁靜文
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
