【裁判字號】    97,抗,163
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第163號
抗  告  人
即  原  告  乙○○
被      告  甲○○
上列抗告人因自訴被告誣告案件附帶民訴案件，不服臺灣板橋地
方法院中華民國96年12月31日附帶民事訴訟裁定（96年度重附民
更二字第2號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以原告訴之聲明、陳述及證據均引用附帶民事
    訴訟起訴狀所載（如附件）。被告未為任何聲明或陳述，亦
    未提出任何書狀。
二、按自訴案件經裁定駁回自訴者，應以裁定駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第503條第4項定有明文。查本件抗告人自訴甲○○
    誣告案件，業經臺灣板橋地方法院裁定駁回自訴，自訴人不
    服原裁定提起抗告後，業經本院裁定抗告駁回在案，依照首
    開規定，則原審駁回抗告人在第一審之訴，經核並無不合，
    是抗告人猶執陳詞提起抗告指摘原裁定不當，為無理由，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第412條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    5    月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
