【裁判字號】    97,上易,622
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上易字第622號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣台北監獄台北分監執行）
上列上訴人因妨害名譽案件，對於本院中華民國97年4月22日所
為第二審判決（97年度上易字第622號）提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、查最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376條第1款，定有明文。
二、本件被告甲○○所犯為刑法第310條第2項之加重誹謗罪，係
    刑事訴訟法第376條第1款所列之罪，茲對本院就本件所為之
    第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依
    同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
