【裁判字號】    97,台上,1917
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一九一七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
                    號（現於台灣台中監獄台中分監執行中）
上列上訴人等因妨害自由案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十六年十月三十一日第二審更審判決（九十六年度上更(一)
字第二五五號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十四年度
偵字第一五六六、一五六七、一五六八、一五六九、一五七０、
一五七一、一五七二、一五七三、二三七二、二七一０號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決論處上訴人甲○○共同私行拘禁罪刑，已詳述其所憑之證
據及其認定之理由，從形式上觀察，並無認定事實不憑證據或有
何採證違背證據法則之違法情形存在。甲○○上訴意旨略以：扣
案之新台幣（下同）五十五萬八千元中之五十二萬元係放置在高
金鈴車上被查獲，另從伊身上查扣三萬八千元，原判決憑空推測
該款項係從黃耀財身上查扣，採證違法云云。惟查原判決認定甲
○○及其他共同正犯強取黃耀財身上現款七、八十萬元，因認該
扣案之款項為黃耀財所有，依法不得沒收，乃屬事實法院認事採
證職權之適法行使，尚難漫指為違法。上訴意旨並未依據卷內證
據資料，具體指摘原判決有何違法情事，僅為單純事實之爭執，
甲○○之上訴違背法律上之程式，應予以駁回。又第三審上訴書
狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起上訴後十日內補
提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三審法院未判決前
仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決駁回之，刑事訴
訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後段規定甚明。本
件上訴人乙○○因妨害自由案件，不服原審判決，於民國九十六
年十一月二十日提起上訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，於本
院未判決前仍未提出，依上開規定乙○○之上訴自非合法，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  韓  金  秀
                                法官  李  錦  樑
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    九    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
