【裁判字號】    97,台上,1920
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一九二０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年二月二十六日第二審判決（九十七年度
上訴字第二一二號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六
年度偵字第二八一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件上訴意旨：以伊犯吸毒罪，未對社會造成危害，犯後坦承犯
行，態度良好，原判決量處有期徒刑一年二月之徒刑太重，請從
輕量刑云云為唯一理由，僅就原審量刑職權之合法行使有所指摘
，而於原判決如何違背法令，並無一語涉及，自屬違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  韓  金  秀
                                法官  李  錦  樑
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    九    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
