【裁判字號】    97,聲減,63
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第63號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣泰源技能訓練所執行強制工作
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97度聲減字第59號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、4所示之罪，應減刑詳如附表編號1、4
所載，與如附表編號2、3所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑拾年月又拾伍日，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服
勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，並應於刑之執行
前令入勞動處所強制工作年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯竊盜等罪，經本院等分
    別判處如附表所示之刑，均已確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯如附表編號1、4所示之罪，其犯罪時間係於民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與如附表編
    號2、3所示不應減刑之罪所處之刑，合併定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並定其應執行之刑。爰依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第3項、
    第11條，修正前刑法第51條第5款、第42條第2項，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官    康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官    林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
