【裁判字號】    96,訴,135
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               96年度訴字第135號
原      告  行政院農業委員會林務局臺東林區管理處
法定代理人  乙  ○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求交還土地事件，本院中華民國97年4月16日96
年度訴字第135號判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「送達代收人」之記載，應更正為「
訴訟代理人」，事實欄第一項中關於「大武事業區內之未登記國
有林地」應更正為「大武事業區外之未登記國有林地」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院所為前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，
    正本與原本不符，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事庭     審判長法  官  楊智勝
                                   法  官  陳君鳳
                                   法  官  黃珮茹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                書記官  陳俊吉
中    華    民    國    97    年    5     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
