【裁判字號】    97,聲,139
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第139號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄執行中）
上列受刑人因傷害案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（97年
度執聲字第89號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國94年12月4日因犯傷
    害罪，經檢察官提起公訴（臺灣臺東地方法院檢察署95年度
    偵字第587號），於96年5月28日經本院以95年度訴字第130
    號判處有期徒刑2年，嗣再經本院於同年8月1日以96年度聲
    減字第272號裁定減為有期徒刑1年確定，在監執行中。茲聲
    請人以受刑人業經法務部矯正司於97年4月17日以法矯字第
    0970013457號函核准假釋，聲請於受刑人假釋期間付保護管
    束等情。
二、按94年1月7日修正，同年2月2日總統公布，並自翌年7月1日
    施行之刑法，就其中第96條但書關於保安處分宣告時間之規
    定，雖已有變更，然依其立法理由二說明，係因依本法或其
    他法律規定，關於保安處分於裁判以外單獨宣告之情形，尚
    有多種，為求涵蓋，爰修正為「但本法或其他法律另有規定
    者，不在此限。」且依其立法理由三之說明，本件假釋中付
    保護管束之宣告時間規定，並未因法律條文之修正而有差異
    ，而付保護管束尚非拘束人身自由之保安處分，則依刑法第
    2條第2項之規定，自應適用裁判時之法律。
三、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項前段，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
