【裁判字號】    97,家抗,7
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度家抗字第7號
抗  告  人  丁○○
代  理  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○、丙○○間選任遺產管理人事件，抗
告人不服本院民事庭於中華民國97年3月24日所為97年度財管字
第2號裁定而提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內提出抗告理由，並按對造人數提
出繕本或影本。
    理  由
一、按非訟事件之抗告，除非訟事件法另有規定外，準用民事訴
    訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又
    提起抗告應表明抗告理由，民事訴訟法第488條第3項亦有明
    文。另依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444條第1
    項及第444條之1第1項之規定，抗告不合法者，第二審法院
    應以裁定駁回之。但其情形而可以補正者，審判長應定期先
    命補正；抗告狀內未表明抗告理由者，審判長得定相當期間
    命抗告人提出理由書。
二、經查，抗告人提出之抗告狀僅記載「請求事項：原裁定廢棄
    ，更正抗告人聲請選任遺產管理人為國有財產局。事實及理
    由：容後補呈。」等語，未表明抗告理由。茲限抗告人於收
    受本裁定後5日內，提出附具抗告理由之抗告狀及繕本，逾
    期未補正即駁回其抗告。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項但書、第444
    條之1第1項，非訟事件法第46條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7      日
                  民事庭      審判長法  官  楊智勝
                                    法  官  陳君鳳
                                    法  官  黃珮茹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  陳俊吉
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
