【裁判字號】    96,訴,235
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               96年度訴字第235號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳信伍律師
            林長振律師
            劉櫂豪律師
上列被告因違反貪污治罪條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年伍月玖日起延長貳月。
    理  由
一、按延長羈押期間，審判中每次不得逾2月，如所犯最重本刑
    為10年以下有期徒刑以下之刑者，第一審、第二審以3次為
    限，第三審以1次為限，刑事訴訟法第108條第5項定有明文
    。本案被告甲○○所犯貪污治罪條例第4條第1項第3款之罪
    ，係法定刑為10年以上有期徒刑之刑之重罪，自不在延長羈
    押以3次為限之列，先此敘明。
二、本案被告甲○○因涉犯違反貪污治罪條例等案件，經檢察官
    向本院提起公訴，於民國96年8月9日繫屬本院，經本院於同
    日訊問被告後，認被告涉犯貪污治罪條例第4條第1項第3款
    、第5條第1項第3款、洗錢防制法第9條第1項、毒品危害防
    制條例第4條第4項、刑法第215條、第336條第2項、第339條
    第1項、醫師法第28條等罪嫌，犯罪嫌疑重大，且被告所犯
    貪污治罪條例第4條第1項第3款之罪嫌，係最輕本刑為10年
    以上有期徒刑之刑之罪名，被告有刑事訴訟法第101條第1項
    第3款之情形，非將被告羈押顯難進行審判，乃於同日對被
    告執行羈押，嗣分別於96年11月9日、97年1月9日、97年3月
    9日起各延長羈押2月，至97年5月8日羈押期間即將屆滿。
三、次按刑事訴訟法第101條第1項第3款以被告所犯為最輕本刑
    為5年以上有期徒刑之罪為羈押原因者，此款羈押理由之目
    的並在於確保刑之執行，因重罪相較於輕罪而言，被告可期
    待之刑罰制裁較為嚴厲，其潛逃國外以躲避司法追訴之誘因
    隨之增加，而本案被告經檢察官求處有期徒刑30年重刑，被
    告欲躲避刑罰因而逃亡之機率當然遽增。本院前於97年4月2
    8日訊問被告後，於考量被告所犯本案各罪情節，非屬暴力
    型犯罪，亦已無重覆再犯之虞，尚非不得以鉅額保證金及以
    限制出境、出海及限制住居並命其遵守一定事項以確保審判
    之進行及日後刑罰之執行，並參酌實務上以被告之身分、地
    位、經濟能力、所造成法益侵害之大小、被告之惡性、犯罪
    後逃亡的可能性、被告犯罪所得金額等因素決定保證金額之
    多寡，而准予被告以新臺幣3千萬元具保後停止羈押，並對
    被告予以限制出境、出海及限制住居，且因本案審判程序尚
    未終結，為確保本案審判程序之進行及證據之真實性，避免
    被告於具保後干擾證人要求證人更異證言或對證人不利，及
    預防被告因可能期待之刑罰制裁較為嚴厲而逃亡，並命被告
    於具保後停止羈押期間，應於每週一晚上7時至9時向限制住
    居處所之派出所報到，且不得對證人之身體、財產實施危害
    或恐嚇之行為，以擔保被告嗣後遵期到庭接受審判及執行，
    並用以代替其因所犯係最輕本刑為5年以上有期徒刑之刑之
    重罪而須予羈押之必要性，惟被告迄今仍覓保無著，而本院
    前依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定對被告實施羈押及
    繼續羈押之羈押原因仍然繼續存在，且因被告覓保無著，上
    開羈押必要性尚未經被告提出具保金額以替代，自仍有繼續
    羈押被告之必要，應自97年5月9日起對被告延長羈押2月。
四、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  蔡玉雪
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
