【裁判字號】    97,東簡,113
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第113號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第636號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯相姦罪，乙○○犯通姦罪，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；各減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。。
    事實及理由
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239條前段之相姦罪；被告
    乙○○所為，係犯同法第239條後段之通姦罪。爰審酌被告
    二人明知自己為有配偶之人而仍與外人通姦，破壞合法婚姻
    之互信及家庭秩序之和諧，及其犯罪之動機、目的、手段、
    造成告訴人身心受創之程度、惟犯後坦認犯行，態度良好等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑。再被告二人行為後，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而刑法第41條第1項前
    段易科罰金折算標準，已由修正前之銀元100元、200元、30
    0元（即新臺幣300元、600元、900元）折算1日，修正為新
    臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日，並刪除「因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    」之條件，因屬科刑規範事項變更，其折算標準為裁判時所
    應諭知，自有就新舊法規定比較必要，經比較新舊法結果，
    以被告二人行為時即修正前刑法較有利於被告二人，應依民
    國95年7月1日修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高
    標準條例第2條之規定，定其易科罰金之折算標準。末查被
    告二人犯罪之時間，係在96年4月24日之前，所犯符合中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條所定之減刑條件，應依該條例
    第2條第1項第3款之規定，各減其宣告刑2分之1，並均諭知
    易科罰金之折算標準，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第239條、(修正前)第41條第1項前段
    ，(修正前)罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                            書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
