【裁判字號】    96,壢簡附民,34
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
+臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳玲華律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因本院96年度壢簡字第633 號妨害自由案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及其陳述詳如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴」
    ，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、經查：本件被告丙○○、乙○○涉犯妨害自由之刑事案件部
    分，業經本院判決被告無罪在案，爰依上開法條之規定，本
    件原告之訴及其假執行之聲請應予駁回。
據上論斷，應依民事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  台灣桃園地方法院刑事第七庭
                      審判長法  官  蕭世昌
                            法  官  劉為丕
                            法  官  連雅婷
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達
後10日，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官   張 尹 嫚
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
