【裁判字號】    97,壢簡,1135
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1135號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1682號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告甲○
    ○前於民國93年間，因犯施用第一級毒品、第二級毒品罪，
    經本院於94年7 月8 日以94年度訴字第463 號，判處應執行
    有期徒刑1 年1 月，於94年8 月11日確定，另於93年間，因
    過失傷害案件，經本院於94年3 月18月以93年度桃交簡字第
    1907號，判處有期徒刑4 月，於94年5 月5 日確定，上開二
    案件後經本院裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定，並於95年
    9 月5 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品安非他命，進
    而施用，其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不
    另論其非法持有第二級毒品之罪。查被告前有如犯罪事實欄
    所載之犯罪科刑執行情形，有刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，被告於前案執行完
    畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第二級毒品罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告之素行，及被告於前次強制戒治執行完畢後，未把握自
    新機會，又再次施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性
    及抗藥性等障礙之安非他命犯罪之動機、目的、施用毒品次
    數、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
