【裁判字號】    97,聲,1173
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1173號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
上列被告因販賣人口等案件，不服本院受命法官中華民國96年8
月3 日所為羈押之處分，聲請撤銷或停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之；第
    1 項聲請期間為5 日，自為處分之日起算，其為送達者，自
    送達後起算，刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第3 項分
    別定有明文。次按所屬法院認為抗告不合法律上之程式或法
    律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正；準抗
    告亦有準用，同法第411 條、第416 條第4 項亦分別定有明
    文。再按得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，視為已有聲
    請，同法第418 條第2 項後段亦有明文。本件被告於聲請書
    中記載「為96年訴字第1420號妨害自由等案件所為『羈押』
    ，依法提起抗告」，且所敘理由中均書寫「羈押裁定」等文
    字，顯見被告係對羈押處分表示不服，雖誤為抗告，惟依前
    述規定，應視為已有聲請，先予敘明。
二、經查：聲請人即被告甲○○於民國96年8 月3 日經本院受命
    法官訊問後，認其所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    並有與其他共同被告串供之虞而有羈押必要，且於當日執行
    羈押，並將押票於當日送達被告收受，有送達證書附卷可稽
    ，聲請法院撤銷或變更前開處分之期間依法自96年8 月4 日
    起算至96年8 月8 日屆滿，聲請人應於96年8 月8 日前提出
    聲請始為合法，惟被告遲至97年4 月30日始具狀提起聲請，
    有聲請狀上本院收狀戳章記載足憑，是本件被告提起聲請，
    顯逾法定不變期間，其聲請權已經喪失，揆諸首開法條規定
    及說明，其聲請不合法律上程式，應裁定予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第416 條第4 項、第411 條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                      刑事第九庭審判長法  官  游紅桃
                                      法  官  胡芷瑜
                                      法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
