【裁判字號】    97,桃簡,1282
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1282號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9662號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○前曾於民國86年間因竊盜、毀損、強盜等案件，
    經本院分別判處有期徒刑8 月、3 月及5 年2 月確定，3 罪
    合併裁定其刑為應執行有期徒刑5 年8 月確定，於90年8 月
    6 日縮刑假釋出監，縮刑期滿日期92年12月25日，在有期徒
    刑所餘刑期內，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論
    。又於93年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，
    於95年5 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎猶未知悛悔，於97年
    4 月7 日晚間7 時13分許，行經桃園縣桃園市○○路69號某
    服飾店前，見甲○○所有之手提包1 個（內有現金新台幣99
    00元、甲○○身分證、陳莉雯身分證、金融卡各1 張、鑰匙
    1 付及皮夾1 個，聲請簡易判決處刑書誤載為皮包1 只內含
    背包1 個）置於甲○○所騎乘車牌號碼DRS-137 號機車前腳
    踏板處，無人看管，認有機可乘，竟萌生為自己不法所有之
    意圖，徒手竊取上開手提包1 個，得手後，取走手提包內現
    金，將手提包棄置桃園縣桃園市○○路188 巷內，並將其餘
    竊得皮夾等物品藏置於桃園市○○路161 號騎樓下，嗣經甲
    ○○報警調閱沿途店家監視器，為警循線於當日晚間10時許
    ，在桃園縣桃園市○○路5 號某網咖店內查獲乙○○，始悉
    上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢及偵查中坦承不諱，並
    經證人甲○○於警詢證述綦詳。復有贓物認領保管單1 張及
    棄置皮包現場、尋獲贓物照片共5 張等附卷可稽，堪信被告
    上開自白屬實。綜上所述，本件事證明確，被告犯行已經證
    明，自應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告曾有如事實欄所載之犯行及執行情形，有臺灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告為貪取利益而竊取他人財物，所竊取財物價值，及被
    告甫竊取得手不久即為被害人報警查獲，贓物已發還被害人
    ，暨動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
