【裁判字號】    97,壢簡,1097
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1097號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4161號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之開獎紀錄表伍張、開獎紀錄手冊壹
本、錄音機壹台（含插座）、簽牌錄音帶壹捲、簽帳單壹佰零陸
紙、簽單肆拾伍紙，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件聲請書）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪
    。又其自民國95年12月間起至97年1 月31日為警查獲止，反
    覆密接聚眾賭博，係利用賭客中獎機率較低之機會從中博取
    利益，顯具有營利意圖，是其以六合彩方式之賭博行為，本
    質上具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係
    集合多數犯罪行為而成立之「集合犯」犯罪型態，為包括一
    罪，僅論以一罪即足，爰審酌被告不思以正當之工作獲取報
    酬，竟長期經營六合彩賭博，供人簽賭財物，從中獲取不法
    利益，助長社會僥倖心理，並考量其素行、犯罪動機、所生
    危害、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之開獎紀錄表五張、開獎紀錄手冊一本、錄音機一台（
    含插座）、簽牌錄音帶一捲、簽帳單106 紙、簽單45紙，為
    被告甲○○所有，並為其聚眾賭博、經營六合彩賭博所用之
    物，，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條後段、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
