【裁判字號】    95,破,16
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度破字第16號
聲  請  人  林清漢律師
            （即造利科技股份有限公司破產管理人）
相  對  人  造利科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  劉錦隆律師
上列聲請人因造利科技股份有限公司破產事件，聲請破產終止，
本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度破字第十六號破產人造利科技股份有限公司破產
程序終止。
    理  由
一、按破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團
    債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止
    ，破產法第148 條定有明文。又按破產財團包括：(1)破產宣
    告時屬於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權；(2)
    破產宣告後，破產終結前，破產人所取得之財產，此亦為破
    產法第82條所明定。
二、聲請意旨略以：依破產人所列債權債務清冊，破產人之債務
    為新台幣（下同）3 億4,428 萬7,277 元，債權為2,494 萬
    1,323 元，另破產人之財產有1 億7,635 萬3,459 元，存貨
    有2 億3,150 萬8,985 元，然經鈞院履勘及鑑定證人意見，
    其中破產人財產清冊第1-6 頁及破產人之存貨，為破產人所
    自行設計生產，機器性能規格有其專用性，無法流通，無商
    業上價值。且破產人之機器、存貨等資產，自破產人破產停
    工，無法修繕維護，且無法點交破產管理人。另破產人對第
    三人之債權迄未提出相關憑證供破產管理人催討，經詢問破
    產人，亦無法提供債權憑證以催討。本件破產財團之財產不
    敷清償財漙費用及財團債務，本件無破產之實益，爰聲請裁
    定准予本件破產終止等語。
三、經查：
  (一)破產人於本件破產聲請時陳稱其對第三人乙○○等人有應收
    帳款債權新台幣（下同）25,835,423元，惟破產人迄今無法
    提供憑證資料供破產管理人收取債權，此經破產人自承在卷
    （參本院卷三第56頁）。此外，又查無其他任何積極之證據
    ，足認破產人於本件破產裁定時，對於第三人確仍有應收帳
    款債權存在。
  (二)又關於破產人於本件破產聲請時稱其財產價值160,578,260
    元、存貨價值231,508,985 元，惟查該機器除購入部分已設
    定動產抵押外，其餘機器則係破產人所自製，尚未研發成功
    ，存貨亦多係半成品，在市場上無法流通，僅能依廢料處理
    等情，業經破產人法定代理人及中華民國企業技術鑑定委員
    會鑑定人鄭志如陳明在卷（參本院卷三第53至57頁）。是該
    機器及存貨既僅能依廢料處理，則其殘餘價值甚低，應可認
    定。
  (三)而破產人之債權總額高達374,924,350 元，聲請人為進行本
    件破產程序又已支出相當費用，若繼續進行破產程序，依法
    亦須支付聲請人即破產管理人之報酬及機器存貨之鑑定、變
    價費用。由是以觀，系爭機器存貨即便能勉為變價，所得顯
    不足支付支出程序費用及聲請人之報酬等財團費用。衡諸首
    揭說明，本件已無再進行破產程序之必要，應甚明確。
四、綜上所述，本件破產財團之主要財產即系爭機器存貨，顯已
    無從清償財團費用及破產優先債權。足認本件破產財團之財
    產確已不敷清償財團費用及財團債務，聲請人聲請宣告本件
    破產程序終止，核無不合，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
