【裁判字號】    97,桃簡,1281
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1281號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26581號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充並更正：「甲○○前因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以93年度訴字第51號刑事判決有期徒刑
    9 月確定；於92年間因竊盜案件，經本院以92年度桃簡字第
    1864號刑事判決判處拘役50日確定；於93年間因竊盜、侵占
    等案件，經本院判處有期徒刑1 年1 月確定，上開宣告之刑
    接續執行後，於民國95年9 月30日縮刑期滿執行完畢」外，
    其餘罪事實及證據均引用附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    前述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告為貪取利益，竊取所承租房屋之鋁門窗、瓦斯
    爐盤、浴室蓮蓬頭、水龍頭、浴室門扣、大門門鎖（價值新
    台幣103,000 元）之犯罪動機、目的、手段、所生危害，及
    被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  桃園簡易庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
