【裁判字號】    96,智,1
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 96年度智字第1號
聲  請  人  美商微軟公司（Microsoft Corporation）
即  原  告
                        980.
法定代理人  丙○○○ ○○ ○.
聲  請  人  美商歐特克公司（Atuodesk,Inc.）
即  原  告
法定代理人  乙○○○○○ ○○.
聲  請  人  美商CNC電腦軟體公司（CNC Software Inc.）
即  原  告
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
上三人共同
訴訟代理人  藤澤珩律師
複代理人    張家賓律師
上列聲請人因與相對人誠彬企業有限公司等間請求損害賠償事件
，對本院於民國97年2 月12日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：鈞院97年2 月12日判決事實及理由欄第
    5 頁之「(四)聲明」所載原告等訴之聲明請求金額額，誤載為
    判決主文之金額，與原告刑事附帶民事訴訟起訴狀所載之金
    額不符，為此聲請鈞院裁定更正等語。
三、經查：
  (一)本院上開判決事實及理由欄第5 頁之「(四)聲明第(2)點」有關
    聲請人美商歐特克公司請求部分之記載與聲請人美商歐特克
    公司於刑事附帶民事訴訟起訴狀所載均為「被告應連帶給付
    原告歐特克公司626,800 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止按年利率百分之5 計算之利息。」，並無不符之處
    。
  (二)另上開判決中「(四)聲明第(1)、(3)點」有關聲請人美商微軟公
    司、美商CNC電腦軟體公司請求損害賠償本金部分之金額與
    其等於刑事附帶民事訴訟起訴狀所載金額不符，固為事實。
    惟此係其等此差額部分之請求因起訴不合法，由本院另以裁
    定駁回，此有上開判決之記載及本院同日民事裁定可稽，故
    此部分亦難認明何不符或顯然錯誤之處。
  (三)綜上所述，本件判決並無聲請人所述之不符或顯然錯誤之處
    ，聲請人聲請本院更正，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第二庭法  官  潘進順
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
