【裁判字號】    97,壢簡,1140
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1140號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4943號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩
刑年。偽造「乙○○」、「丙○○」印章各壹枚、地目變更申
請書上偽造之「乙○○」、「丙○○」印文各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：(一)被告甲○○交付偽造之「
    乙○○」、「丙○○」印章各一枚予代書梁美玉，利用不知
    情之梁美玉，在坐落桃園縣楊梅鎮○○段第100 號土地之地
    目變更申請書上，偽造「乙○○」、「丙○○」印文各一枚
    ，表示土地所有權人乙○○、丙○○亦申請變更地目之意思
    ，再由不知情之梁美玉於96年4 月20日 (聲請書誤繕為96
    年7 月24日)， 持之向桃園縣楊梅地政事務所承辦公務員申
    請地目變更而行使。(二)證人梁美玉之證詞，僅引用該證人於
    97年1 月9 日在臺灣桃園地方法院檢察署檢察事務官偵訊時
    之證述等情外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
     (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。其偽造「乙○○」、「丙○○」印章之行為為偽造私
    文書之階段行為，偽造「乙○○」、「丙○○」印文之行為
    為偽造私文書之部分行為，偽造私文書之低度行為為行使偽
    造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告利用不知情
    之代書梁美玉行使偽造私文書，為間接正犯。爰審酌被告與
    告訴人乙○○、丙○○係兄弟關係，且係上開土地之共有人
    ，被告為達變更共有土地之地目，偽造印章後，利用不知情
    之代書梁美玉蓋用印文於地目變更申請書上，並持之向楊梅
    地政事務所行使之犯罪動機、目的、手段、所生危害，及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，又被告行為後
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月1 日施行，被
    告上開行使偽造私文書之犯罪時間，係在96年4 月20日，有
    卷附地目變更申請書收件日期章戳可稽，其犯罪之時間在96
    年4 月24日之前，所犯刑法第216 條、第210 條之罪非屬同
    條例第3 條限制減刑範圍，應依同條例第2 條第1 項第3 款
    規定，減其宣告刑2 分之1 ，並依同條例第9 條規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
三、被告前於78年間因傷害、毀損、妨害自由等案件，經臺灣基
    隆地方法院以78年易字第751 號判決各判處有期徒刑4 月、
    有期徒刑2 月及拘役50日，有期徒刑部分定應執行有期徒刑
    6 月確定，於79年2 月15日易科罰金執行完畢，又於79年間
    因傷害案件，經臺灣基隆地方法院以79年易字第730 號判決
    判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，於80年3 月18
    日易科罰金執行完畢，被告於上開有期徒刑執行完畢後，5
    年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，本院斟酌被告因一時
    短於思慮，致罹刑章，經此偵審程序，當知所警惕，信無再
    犯之虞，且告訴人乙○○、丙○○於檢察事務官偵訊時，亦
    表明不願再為告訴之意，本院認上開所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、未扣案偽造之「乙○○」、「丙○○」印章各1 枚及「地目
    變更申請書」上偽造之「乙○○」、「丙○○」印文各1 枚
    ，應依刑法第219 條規定宣告沒收
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第2 款，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
