【裁判字號】    96,訴,776
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第776號
原      告  來普利國際企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○律師
            林蓓珍律師
被      告  宏業室內裝修有限公司
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  林復宏律師
            林紹源律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主      文
一、本件應再開言詞辯論，並指定於民國97年6 月13日上午11時
    在本院第2 辦公大樓第6 法庭為言詞辯論。
二、兩造應於收受本件裁定後7 日內具狀陳明下列事項，繕本逕
    寄對造：
  (1)被告應陳明所承攬「桃園縣政府前棟辦公室第2 期儲物櫃汰
    舊換新工程」何時完工並釋明之。
  (2)據證人丁○○證稱曾排定施工時序，究竟有無書面，兩造就
    此有無認識，請各自陳明。
  (3)原告應陳明收受原證3 之被告函及原證5 之被告存證信函，
    有無與浩頁公司連絡何時可完成被告傳真圖樣板料交付
    被告，有無親自或由浩頁公司通知被告前來取貨。
  (4)兩造應陳明原證21「工程採購補充協議契約」係戊○○何時
    作成並傳真予原告，作成緣由為何，何故兩造並未簽章。
  (5)原告應提出原證17「桃園縣政府櫥櫃工程材料數量表」原本
    ，並再敘明作成此數量表之確實情況，究竟係何時、地由何
    人作成，在場人士有何人。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
