【裁判字號】    97,桃簡,1257
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1257號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9號
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8052號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同竊盜，各處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告2 人就前開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告所竊得財物價值為新台幣2,000 元，均於犯
    後雖曾坦承犯行，及渠等竊得之財物已由丙○○領回，所生
    危害尚非重大、被告2 人均未曾受刑之宣告，素行尚佳等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第42條第
    3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  桃園簡易庭  法  官      卓立婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官      伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本件論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
