【裁判字號】    97,司票,2906
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第2906號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
相  對  人  丁○○原名：丙○.
                      業已於.
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○於民國九十三年七月八日簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣貳佰玖拾伍萬元，其中之新臺幣貳佰伍拾肆萬伍仟
零捌拾玖元及自民國九十七年二月二十八日起至清償日止按週年
利率百分之六計算之利息得為強制執行。
相對人丁○○（原名：丙○○）部分之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人乙○○於民國93年7 月
    8 日簽發付款地於桃園縣桃園市，並免除作成拒絕證書之本
    票一紙，內載金額新臺幣2,950,000 元，詎於提示後尚有如
    主文所示之本金及利息未獲清償，為此提出本票一份，聲請
    裁定准許強制執行。
二、本件聲請人聲請對相對人丁○○（原名：丙○○）為本票裁
    定，經查相對人丁○○（原名：丙○○）業已死亡，有內政
    部戶役政個人基本資料查詢結果單附卷可資查稽，故聲請人
    以無實體法上權利能力及訴訟法上當事人能力之人為對象，
    自屬法定訴訟成立要件欠缺無從補正，依民事訴訟法第249
    條第1 項規定，其聲請並非適法，此部聲請應予駁回之。
三、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
