【裁判字號】    97,桃簡,1245
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1245號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第94號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。又共同犯非法由自動付款設備取財罪，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯非法由自動付款設備取財罪，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按刑法第339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取
    得他人之物罪，其所謂「不正方法」，係泛指一切不正當之
    方法而言，並不以施用詐術為限，例如以強暴、脅迫、詐欺
    、竊盜或侵占等方式取得他人之提款卡及密碼，再冒充本人
    由自動付款設備取得他人之物，或以偽造他人之提款卡由自
    動付款設備取得他人之物等，均屬之。（參照最高法院94年
    度台上字第4023號裁判要旨）。核本件被告乙○○之所為，
    係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第339 條之2 第1
    項之以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪。被告乙○
    ○、甲○○二人就非法由自動付款設備取財之犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告乙○○所犯二罪之間
    ，犯意不同，行為各別，應予分論併罰。爰審酌被告二人犯
    罪之動機、目的、手段，及渠等之品性、生活狀況、智識程
    度、犯罪所生之損害，與犯罪後態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且就被告
    乙○○部分，合併定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第28條
    、第50條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後之翌日起10日內，以書狀
    敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條之2 （違法由自動付款設備取得他人之物
之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
