【裁判字號】    97,補,167
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第167號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        七樓
上列當事人間確認債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件原告起訴狀訴之聲明雖列載「……，以為更正分配表之分
配方法」，書狀中亦有手寫（分配表異議之訴）云云，惟經本院
調閱本院96年度執字第8440號分配表觀之，原告所指欲更正分配
表中被告實際上分配額為新台幣（下同）零元，依此，若照原告
所訴為分配表異議之訴，剔除被告之債權後，分配表中就原告而
言，被告並無任何減少分配金額而歸其他債權人另行分配而使原
告債務減少或原告有得受其餘分配款之利益存在；且參諸原告起
訴狀訴之聲明最主要請求仍在「確認」其與被告就抵押權所擔保
之「債權」係不存在，同狀事實及理由欄亦復陳如斯旨，是本院
認本件原告係請求確認兩造間債權不存在之訴。該訴訟標的金額
即為（普通）抵押權設定之權利價值核定為160 萬元，應徵第一
審裁判費1 萬6,840 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
