【裁判字號】    97,訴,752
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第752號
原      告  丙○○○○○○○ .
                        bos.
                        ert.
法定代理人  乙○○○○○ ○○.
            甲○○○○ ○○○.
訴訟代理人  丁○○
一、原告因請求給付服務費，曾聲請對被告視通科技股份有限公
    司發支付命令，惟被告視通科技股份有限公司已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
    應補正事項：本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）2,22
    9,093元，應繳裁判費23,077元，扣除前繳支付命令裁判費
    1,000外，尚應補繳22,077元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
