【裁判字號】    97,家聲,126
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第126號
抗  告  人  甲○
            丙○○
上  一  人
法定代理人  乙○○
            丁○○
相  對  人  戊○○
上列抗告人與相對人間聲請閱卷事件，抗告人對於本院民國97年
4 月18日97年度家聲字第126 號裁定提起抗告。查本件抗告應徵
裁判費新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本
裁定後5 日內向本院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  家事庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
