【裁判字號】    97,聲,774
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第774號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告涉犯竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，被告坦承
    部分竊盜犯行，且有證人指述及扣案犯罪工具為證，被告犯
    罪嫌疑重大，又被告於短時間內觸犯兩件竊盜案件，之前復
    有竊盜之紀錄，足認有反覆實施之虞，有羈押之必要，於民
    國97年3 月26日起執行羈押。
二、茲聲請意旨略稱：被告長期患有精神疾病，並曾於96年間因
    急性精神病住院3 次，如今在看守所內也未見好轉，造成自
    己與他人生活上之困擾，又被告家境並非富裕，父母年紀老
    邁，兄長長期負債，更讓父母憂勞成疾，被告希望曾早日接
    受治療，幫助家庭經濟，照顧家人，爰聲請停止羈押。
三、經查，被告涉犯竊盜等案件，經本院訊問後，被告坦承部分
    犯行，亦有被害人指述及扣案工具可佐，足認犯罪嫌疑重大
    ，又被告於短時間內觸犯兩件竊盜案件，之前復有竊盜之紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，足認有反覆
    實施之虞，有羈押之必要，為本院羈押在案。今本案尚在審
    理中，本院認被告羈押原因及必要性均尚未消滅，又被告所
    述身體疾病部分，被告雖提出重大傷病免自行部分負擔證明
    卡及天主教湖口仁慈醫院診斷證明書、衛生署桃園療養院診
    斷證明書證明被告有藥物性所致精神疾病、安非他命及其他
    興奮劑成癮、陣發性、憂鬱性疾患、反社會性人格違常、藥
    物性精神病及焦慮性憂鬱症，並曾於96年間因急性精神病住
    天主教湖口仁慈醫院院3 次、97年4 月25日至衛生署桃園療
    養院急診，目前使用藥物治療，需門診追蹤等情，足認被告
    確實患有精神疾病無訛，惟經本院向臺灣桃園看守所函詢被
    告在該所之就診情形，該所覆以：被告患有焦慮症，目前精
    神科門診控制中等語，並提出被告於97年2 月25日、97年3
    月10日、97年3 月17日、97年3 月24日就診之病歷資料，有
    臺灣桃園看守所97年4 月22日桃所衛字第0979901035號函在
    卷可參，而被告罹患之精神疾病既能以藥物控制，且被告在
    看守所中均有定期診療，倘若被告之病症有持續惡化情形，
    臺灣桃園看守所醫護單位亦可依羈押法第22條規定施以戒護
    就醫，被告亦在97年4 月25日羈押期間前往衛生署桃園療養
    院急診就醫等情，有被告提出之衛生署桃園療養院診斷證明
    書在卷可參，尚難認被告有刑事訴訟法第114 條有現罹疾病
    ，非保外治療顯難痊癒之情形，被告所請具保停止羈押，不
    能准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日
                   臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                             法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    5     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
