【裁判字號】    97,聲,1175
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          97年度聲字第1175號
聲明異議人
即  被  告  甲○○
                    弄29號
上列聲明異議人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，在檢察
官偵查中，對於本院97年度聲羈更(一)字第3 號裁定，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨引用附件之聲明異議狀所載。
二、按受刑人以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之
    法院聲明異議，法院並應就異議之聲明裁定之，刑事訴訟法
    第484 條、第486 條分別定有明文。至刑事訴訟法第484 條
    所規定之「聲明異議」，僅得由受刑人或其法定代理人或配
    偶以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲
    明異議。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之
    有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，若
    判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該裁判，向上
    級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無違誤，上訴無
    理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱屬確定之有
    罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未予更易，其本身復未
    宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判之法院
    」（最高法院79年台聲字第19號判例意旨參照）。又，關於
    本院之羈押之裁定有不服者，除有特別規定外，得向本院提
    出抗告狀，抗告於直接上級法院，此觀諸同法第403 條、第
    404 條第2 款之規定即明。另，被告、辯護人及得為被告輔
    佐人之人得聲請法院撤銷羈押，同法第107 條第2 項前段亦
    有明文。從而，偵查中之被告經本院裁定羈押者，其所涉犯
    之案件仍在偵查中，倘其對法院之羈押裁定有不服者，應依
    上開規定提出抗告或聲請撤銷羈押，不得逕依刑事訴訟法第
    484 條規定向本院聲明異議，此乃至明之理。
三、經查，本件被告甲○○涉犯毒品危害防制條例等案件，於偵
    查中經檢察官聲請羈押，本院訊問後，認被告合於刑事訴訟
    法第101 條第1 項之羈押要件，認有羈押必要，裁定應予羈
    押，並禁止接見通信在案，此有本院97年4 月17日訊問筆錄
    、押票、97年度聲羈更(一)字第3 號裁定影本1 份附卷可稽，
    而檢察官向本院聲請羈押之作為，非屬刑事訴訟法第484 條
    所規定之「檢察官執行之指揮」，且本院上揭97年度聲羈更
    (一)字第3 號裁定，亦非在主文內實際宣示其主刑、從刑之有
    罪判決。從而，被告逕依刑事訴訟法第484 條規定，向本院
    聲明異議，於法自有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
