【裁判字號】    97,司促,16364
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第16364號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列債權人與債務人東光興發有限公司、丙○○間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起二十日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、債務人東光興發有限公司之法定代理人邱垂
              二、陳明本件請求究為若干元，並更正附表。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
