【裁判字號】    97,桃簡,1309
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1309號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第六三五二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可能幫
    助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或財產
    上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐欺取
    財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，在民國九
    十六八月十日後（即乙○○最後一次薪資匯款之日後）後迄
    九十六年十二月二十二日間（即甲○○因遭詐騙而匯款之日
    ）間之某日時，在臺灣地區某不詳地點，將其於九十四年四
    月二十九日向設址於桃園縣桃園市○○○路○段三十五號一
    樓「渣打國際商業銀行莊敬簡易分行」所申請之帳號000
    000000000號帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼交付
    予真實姓名年籍不詳之成年人使用，藉以幫助該成年人所屬
    犯罪集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成員意圖
    為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，乃於九十六年
    十二月二十二日下午十七時許，持用0000000000
    號電話撥打門號0000000000號行動電話向人在高
    雄市之甲○○詐稱係中國信託商業銀行之客服專線人員，向
    甲○○佯稱因之前在網路購物而將其帳戶設定為約定轉帳戶
    ，須依電話指示前往自動櫃員機操作以解除，致甲○○不疑
    有他，信以為真，旋依指示前往自動櫃員機操作，而於九十
    六年十二月二十二日下午十七時二十三分許，匯款新臺幣（
    下同）二萬九千九百八十九元至對方指定之不詳人士所申請
    「臺灣中小企業銀行東桃園分行」帳號000000000
    0000000000號帳戶內，隨即於九十六年十二月二
    十二日下午十七時三十四分，再依指示匯款二萬九千九百八
    十一元至乙○○前揭「渣打國際商業銀行莊敬簡易分行」帳
    號000000000000號帳戶內。隨後犯罪集團成員
    即以乙○○所交付之「渣打國際商業銀行莊敬簡易分行」晶
    片金融卡及密碼以跨行提領之方式將甲○○所匯入乙○○前
    揭「渣打國際商業銀行莊敬簡易分行」帳號0000000
    00000號帳戶內之款項提領一空。後甲○○因發覺遭詐
    騙，乃於九十六年十二月二十三日凌晨零時許前往派出所報
    警，經警依甲○○所提供之帳號，係查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承有向「渣打國際商業銀行莊敬簡易分
    行」申請帳號000000000000號帳戶使用，惟矢
    口否認有何幫助詐欺之犯行，先於警詢中辯稱：上開帳戶係
    九十六年十二月十日中午十二時左右，在桃園縣桃園市○○
    路一帶遺失的云云（詳偵查卷第六頁）；另於偵查中則改稱
    ：上開存摺、晶片金融卡係於九十六年十月間，在桃園火車
    站後面遺失，當時因要換存簿，所以將存簿放在機車上面就
    不見了，因為怕密碼忘記，所以將密碼寫在存摺裡云云（詳
    偵查卷第四十頁）。然查上揭事實，業據被害人甲○○指述
    綦詳，並有雲林縣警察局斗六分局斗六派出所受理詐騙詐戶
    通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、詐
    騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話申請表、雲林縣警察局斗六
    分局斗六派出所受理刑事案件報案三聯單、被害人甲○○匯
    款之自動櫃員機交易明細表、「渣打國際商業銀行莊敬簡易
    分行」九十七年三月二十四日渣打商銀莊敬字第０九七００
    ０八九號函送被告乙○○前揭帳號00000000000
    0號帳戶之開戶資料與交易往來明細表等附卷可稽，足證被
    害人甲○○指稱其遭詐騙而匯款二萬九千九百八十一元至被
    告乙○○前揭「渣打國際商業銀行莊敬簡易分行」帳號00
    0000000000號帳戶內乙節應為真實，可以採信；
    又被告乙○○自承遺失帳戶從未掛失及報案（詳偵查卷第六
    頁），且當日係為了要換存簿始攜帶前揭「渣打國際商業銀
    行莊敬簡易分行」之存摺、晶片金融卡始會遺失，如被告乙
    ○○當日確係要換發存摺始前往後火車站附近，則當可就近
    向銀行報失並重新補發存摺，蓋其當日攜帶存摺之目的即係
    要換發存摺，然為何被告乙○○反而不掛失報警，足證被告
    乙○○所辯係為了要換存摺始攜帶存摺並在機車上不見乙節
    ，顯係虛偽，而係臨訟卸責之詞，不足採信，參以被害人甲
    ○○之匯款於當日即由犯罪集團成員持被告乙○○之晶片金
    融卡及密碼提領一空，倘非被告乙○○交付其前揭晶片金融
    卡及密碼，他人又如何可能於匯款當日提領一空，況被告乙
    ○○既係要換發存摺，即係前揭存摺已將不使用，為何反又
    將其晶片金融卡之密碼寫在存摺上？另觀諸被告乙○○就其
    前揭「渣打國際商業銀行莊敬簡易分行」帳號000000
    000000號帳戶之存摺、晶片金融卡遺失之時間，或係
    稱九十六年十二月十日，或係稱九十六年十月間某日，又被
    告乙○○之存摺、晶片金融卡果係遺失，又為何所稱遺失之
    時間相差二個月，是被告乙○○所辯前揭「渣打國際商業銀
    行莊敬簡易分行」帳號000000000000號帳戶之
    存摺、晶片金融卡遺失乙節，應係虛偽，不足採信。按任何
    人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理由，實
    無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、金融卡及
    密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人
    或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺
    、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用
    之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途
    及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中
    ，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪
    工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳
    戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行
    領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程
    及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於
    瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他
    人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健全之人
    ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他人
    ，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大費周
    章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實
    屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡、密碼等
    物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開
    銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無
    證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之
    用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違
    背其本意之幫助意思至明。綜上所述，本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告乙○○之素行、犯罪
    行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有一名
    ，另匯款進入被告乙○○「渣打國際商業銀行莊敬簡易分行
    」帳號000000000000號帳戶之金額為二萬九千
    九百八十一元對被害人甲○○及社會治安之危害非輕，及犯
    後否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告乙○○提供予犯罪集團
    成員使用之「渣打國際商業銀行莊敬簡易分行」帳號000
    000000000號帳戶存摺、晶片金融卡，因未扣案，
    且無從證明被告乙○○是否業出售予犯罪集團成員而現尚屬
    被告乙○○所有，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之
    諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
