【裁判字號】    97,壢簡,1153
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1153號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第八二二五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、乙○○前曾因竊盜案件，由臺灣高等法院於民國九十三年一
    月十四日以九十二年度上易字第三四五三號判處有期徒刑五
    月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，而於九十三年六
    月一日起算其刑期，迄九十三年十月三十一日縮刑期滿在監
    執行完畢。
二、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，於民
    國九十七年三月五日（即乙○○申請帳戶之日）後起至九十
    七年三月八日（即後述丙○○及甲○○遭人詐欺而匯款之日
    ）間之某日，在不詳地點，將其於九十七年三月五日向設址
    於桃園縣龍潭鄉○○路四十九號「臺灣土地銀行石門分行」
    申請之帳號000000000000000號帳戶之存摺
    、晶片金融卡及密碼，提供予姓名年籍不詳之人，藉以幫助
    該姓名年籍不詳之人所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行
    。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取
    財之犯意，先後為下列犯行：
（一）犯罪集團成員先於九十七年三月八日撥打電話予人在臺南
      縣東山鄉東正村一六五之四號住處之丙○○，向其詐稱之
      前在「ＶＩＶＡ（中購媒體科技）電視購物」送貨員將物
      品送達後，由於表格填寫錯誤，可能會收到分期付款之帳
      單，要求丙○○須給一個信用卡號銀行之電話始能解除，
      並要求丙○○前往自動櫃員機利用英文介面操作，致丙○
      ○不疑有他，信以為真，旋於九十七年三月八日下午十三
      時三十一分許，前往附近之臺南縣東山鄉○○村○○路○
      段十八號「東山郵局」之自動櫃員機依指示以英文操作，
      而匯款新臺幣（下同）一萬八千一百二十三元至指定之乙
      ○○前揭「臺灣土地銀行石門分行」帳號0000000
      00000000號帳戶帳戶內，並自丙○○帳戶內扣手
      續費十七元。
（二）另有甲○○於九十七年三月八日中午十二時許，亦在其臺
      南縣楠西鄉○○村○○路三十巷五號住處，接獲詐欺集團
      成員之電話而向甲○○佯稱係「ＶＩＶＡ（中購媒體科技
      ）電視購物」之人員，因先前甲○○購買之減肥藥所簽收
      之單子誤簽為分期付款十二個月，須告知現在使用之金融
      卡後面之服務電話，甲○○遂告知其郵局服務電話000
      0000000號後，旋接獲佯為臺北郵政之詐欺集團成
      員自稱為張先生撥打電話予甲○○再向甲○○騙稱因該日
      係結帳日，須查詢是否被扣款要先查明各存款餘額後再以
      中文將明細表列印出來，甲○○隨即依指示於九十七年三
      月八日中午十二時五十分許及九十七年三月八日中午十二
      時五十一分許，分持其所有之第一銀行提款卡及京城銀行
      提款卡至設址於臺南縣楠西鄉○○路一一七號之「楠西郵
      局」列印餘額後，詐欺集團成員再向甲○○詐稱須以英文
      列印明細表，致甲○○不疑有他，陷於錯誤，隨即以第一
      銀行提款卡在該「楠西郵局」之自動櫃員機以英文介面操
      作，並於九十七年三月八日下午十三時七分自甲○○帳戶
      內轉出一萬七千零四十九元至乙○○前揭「臺灣土地銀行
      石門分行」帳號000000000000000號帳戶
      內，該詐欺集團成員再向甲○○騙稱因操作錯誤須持京城
      銀行之提款卡操作自動櫃員機以便將所轉出之款項匯還，
      甲○○旋即持其京城銀行之提款卡操作自動櫃員機，並於
      九十七年三月八日下午十三時二十一分許自其帳戶內轉出
      八千五百五十七元至乙○○前揭「臺灣土地銀行石門分行
      」帳號000000000000000號帳戶內，隨後
      甲○○再依指示持其郵局提款卡於九十七年三月八日下午
      十三時二十五分許再轉出八千零七十三元至乙○○「臺灣
      土地銀行石門分行」帳號00000000000000
      0號帳戶內，復於九十七年三月八日下午十三時四十三分
      許，持其先生許維翰之郵局提款卡匯出二萬九千九百八十
      六元至乙○○「臺灣土地銀行石門分行」帳號00000
      0000000000號帳戶內，總計轉出四次共六萬三
      千六百六十五元至乙○○前揭「臺灣土地銀行石門分行」
      帳號000000000000000號帳戶帳戶內。
  詐欺集團成員隨即於丙○○匯款一萬八千一百二十三元及甲○
  ○匯款六萬三千六百六十五元後，於當日即九十七年三月八日
  以乙○○所交付之晶片金融卡及密碼以跨行提領之方式將上開
  匯款提領一空。後因丙○○、甲○○分別查覺受騙，報警後由
  警將前開帳戶列為警示帳戶，並由丙○○及甲○○各自提出其
  遭詐騙之自動櫃員機交易明細表，始偵悉上情。
三、案經桃園縣警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承於九十七年三月五日前往「臺灣土地
    銀行石門分行」開戶因而取得帳號00000000000
    0000號帳戶之存摺、晶片金融卡等情，惟矢口否認有何
    幫助詐欺之犯行，辯稱：存摺、晶片金融卡均遺失了，是銀
    行通知我才知道，可能在關西服務區車上遺失的，因為車子
    很爛都沒有鎖，且我是用名片上的電話號碼作密碼云云。然
    查：
（一）前揭被害人丙○○、甲○○遭詐騙之被害事實，業據被害
      人丙○○、被害人甲○○分別指述在卷，並有「臺灣土地
      銀行石門分行」九十七年三月十八日石存字第０九七００
      ００一六七號函送被告乙○○帳號0000000000
      00000號帳戶之開戶資料與交易往來明細、內政部反
      詐騙諮詢專線紀錄表、被害人丙○○及甲○○所提供之自
      動櫃員機交易明細資料、臺南縣警察局白河分局受理詐騙
      帳戶通報警示簡便格式表、臺南縣警察局白河分局受理刑
      事案件報案三聯單、臺南縣警察局玉井分局楠西分駐所受
      理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺南縣警察局玉井分局
      楠西分駐所受理刑事案件報案三聯單、被害人甲○○第一
      銀行與郵局、京城銀行帳戶存摺之內頁資料、被害人甲○
      ○配偶許維翰郵局存摺內頁資料等附卷可稽，足證被害人
      丙○○、被害人甲○○所指稱遭人詐騙而匯款等節，應為
      事實，可以採信。
（二）被告乙○○雖辯稱：前開「臺灣土地銀行石門分行」帳號
      000000000000000號帳戶存摺、晶片提款
      卡，應係在關西服務區車上遺失的，因為車子很爛都沒有
      鎖，且我是用名片上的電話號碼作密碼云云，然查被告乙
      ○○自承並未在存摺、晶片金融卡上記載提款密碼（詳偵
      查卷第十頁），則前揭「臺灣土地銀行石門分行」帳號0
      00000000000000號帳戶之存摺、晶片金融
      卡既係在九十七年三月五日始申請，並由被告乙○○於其
      後自行設定密碼，倘非被告乙○○告知並交付他人晶片金
      融卡及密碼，他人又如何可能得知被告乙○○甫設定之晶
      片金融卡密碼，另參以被告乙○○自承申請前揭帳戶係要
      用以薪資轉帳及勞動保障卡之資料使用（詳偵查卷第十頁
      ），則又何以甫向「臺灣土地銀行石門分行」申請取得前
      揭帳號000000000000000號帳戶之存摺、
      晶片金融卡後，要將之放在根本不鎖之車內俾以遺失？另
      被告乙○○自承不知前揭「臺灣土地銀行石門分行」帳號
      000000000000000號帳戶之存摺、晶片金
      融卡不見，而係銀行通知始行發現，足證被告乙○○在關
      西服務區內所遺失者應僅有前揭「臺灣土地銀行石門分行
      」之存摺、晶片金融卡而無其他重要值錢之財物，則他人
      又為何大費週章僅竊取被告乙○○前揭甫申請之「臺灣土
      地銀行石門分行」帳號000000000000000
      號帳戶之存摺、晶片金融卡，況倘非被告乙○○交付及告
      知詐欺集團成員其晶片金融卡及密碼，詐欺集團成員又如
      何可能在被害人丙○○及被害人甲○○匯款之當日即以晶
      片金融卡及密碼將款項提領一空，是被告乙○○所辯存摺
      、晶片金融卡及密碼係遺失或遭竊乙節，顯不足採信，足
      見被告乙○○確係於九十七年三月五日至九十七年三月八
      日間之某日，將其前開「臺灣土地銀行石門分行」之存摺
      、晶片金融卡與晶片金融卡密碼交付予罪集團成員無訛。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他
      人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大
      費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其
      用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡
      、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟
      仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明
      之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳
      戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐
      欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
（四）綜上所述，被告上開所辯不足採信，本案事證明確，被告
      犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開「臺
    灣土地銀行石門分行」帳號00000000000000
    0號帳戶之存摺、晶片金融卡密碼之行為，而同時觸犯前揭
    二個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條
    之規定，從一重處斷。又被告乙○○前曾因竊盜案件，由臺
    灣高等法院於九十三年一月十四日以九十二年度上易字第三
    四五三號判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折
    算一日，而於九十三年六月一日起算其刑期，迄九十三年十
    月三十一日縮刑期滿在監執行完畢等情，此有被告乙○○臺
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各一份在卷可佐，其於有期徒刑執行完
    畢五年之內，故意再犯本案之罪，係為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定加重其刑。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告
    素行、犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被
    害人有二名，另匯款進入被告乙○○「臺灣土地銀行石門分
    行」帳號000000000000000號帳戶內之金額
    達八萬一千七百八十八元對被害人及社會治安之危害非輕，
    及犯後猶飾詞否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告乙○○提供
    給犯罪集團成員所使用之「臺灣土地銀行石門分行」帳號0
    00000000000000號帳戶之存摺、晶片金融卡
    等物，因無從判別被告乙○○是否係出售予該犯罪集團成員
    所有而猶屬被告乙○○所有之物，且未扣案，為免將來執行
    發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十七
    條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
