【裁判字號】    97,壢簡,1128
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1128號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第6777號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟
」臺台（含IC板壹片），及現金新台幣壹仟伍佰捌拾元，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同
    條例第22條之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告與某真
    實姓名、年籍均不詳之成年男子間就上開犯行，有犯意聯絡
    與行為分擔，應依共同正犯論處。按所謂業務，係指個人基
    於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字
    第8075號判例參照），被告違反規定，於上開期間而經營電
    子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作
    ，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。爰審酌被告於
    上處經營電子遊戲場業務，所為非是，兼衡其品行，共同擺
    放期間、數量，犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至查扣之電子遊戲機具「彩金大聯盟」機臺1 台（含IC板壹
    片），係共犯所有，且為供被告等人犯本件犯罪所用之物，
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收；扣案之機檯內
    現金新台幣1580元，依被告所供，係機檯內之預備金，故認
    仍屬被告等人所有，且為供被告等人犯本件犯罪所用之物，
    亦應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，附予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
