【裁判字號】    97,審易,376
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第376號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27768
號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之套頭式電筒壹支、手電筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件被告丙○○所犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜
    罪，經公訴人變更起訴法條為刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    ，均係屬刑事訴訟法第376 條第2 款之罪，其於準備程序中
    就被訴事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規
    定獨任進行審判程序。
二、丙○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條
    例、竊盜等前科，其中於民國91年間，因竊盜案件，經本院
    以91年度易字第1391號判決判處有期徒刑8 月確定；又於同
    年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度訴字
    第1308號判決判處應執行有期徒刑1 年（其中施用第一級毒
    品部分判處有期徒刑8 月，施用第二級毒品部分判處有期徒
    刑6 月）確定，上開3 罪刑嗣經本院以92年度聲字第1388號
    裁定應執行有期徒刑1 年9 月，於93年10月19日縮短刑期假
    釋出監付保護管束，甫於93年11月29日保護管束期滿，假釋
    未經撤銷視為執行完畢（構成累犯）。
三、詎其仍不知悔改，與乙○○共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，推由乙○○攜帶其所有之套頭式電筒、手電筒各
    1 支，於96年11月5 日中午12時許，一同前往由甲○○管理
    址設於桃園縣桃園市○○路10號1 樓之「東正元電路公司」
    （下稱東正元公司）並進入之（侵入建築物部分未據告訴）
    ，徒手竊取東正元公司所有之鐵質螺絲零件1 桶，得手後尚
    未離去前，即為員警當場查獲，並扣得鐵質螺絲零件1 桶、
    套頭式電筒、手電筒各1 支及與本案無關之扳手1 支、注射
    針筒2 支、生理食鹽水1 瓶。案經甲○○訴由暨桃園縣政府
    警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
四、證據名稱：
  (一)被告丙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)證人及同案被告乙○○於警詢及偵訊中之證述。
  (三)查獲現場照片6 禎附卷可稽，及套頭式電筒、手電筒各1 支
    扣案可資佐證。
五、本件因失竊地點已未營業，螺絲價值尚非甚高，經檢察官與
    被告丙○○於審判外達成協商之合意且被告丙○○已認罪，
    其合意內容為：被告丙○○願受科刑範圍為拘役50日，如易
    服勞役，以新臺幣1,000 元折算1 日。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、附記事項：
  (一)本案檢察官原起訴被告涉犯刑法第321 條第1 項第3 款之加
    重竊盜罪，惟經蒞庭實行公訴之檢察官變更起訴法條為同法
    第320 條第1 項之竊盜罪，基於檢察一體之原則，起訴法條
    既經檢察官更正，本院自無庸再變更檢察官所引應適用之法
    條，附此敘明。
  (二)扣案之套頭式電筒、手電筒各1 支，為共同正犯乙○○所有
    且供本件犯罪所用之物，業據被告丙○○、共同被告乙○○
    於警詢時供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知
    沒收。至扣案之扳手1 支、注射針筒2 支、生理食鹽水1 瓶
    與本案無關，本院毋庸宣告沒收。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第28條、第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
