【裁判字號】    97,壢簡,1127
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1127號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第4808號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「大舞台（小瑪
莉）」壹臺（含IC板壹塊）、「玉山（小瑪莉）」壹臺（含IC板
壹塊）、現款新臺幣參仟壹佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國96年間因違反電子遊戲場業管理條例等
    案件，經本院判處拘役50日，如易科罰金以新臺幣（下同）
    3 千元折算1 日，緩刑3 年，於97年4 月3 日確定（不構成
    累犯），詎猶不知警惕。明知其在桃園縣中壢市○○路228
    號所經營之工地福利社，並未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理電子遊戲場業之營利事業登記，不得經營電子遊戲場業
    。竟基於違法經營電子遊戲場業與賭博之犯意聯絡，於97年
    2 月2 日起，至同年2 月12日13時10分許止，將其所有電子
    遊戲機「大舞台（小瑪莉）」1 臺（含IC板1 塊）、「玉山
    （小瑪莉）」1 臺（含IC板1 塊）擺設於上址工地福利社公
    眾得出入場所內插電營業。其賭博方式，係由客人投入1 枚
    新台幣10元硬幣，可押注2 次；上開機具若押中可獲得所押
    注項目所設定一定倍數之分數，累積之分數，可直接由機具
    退幣口退幣兌換現金；若未押中，則所押分數扣除消失之方
    式；接續與多位不詳真實姓名之賭客賭博財物。嗣於97年2
    月12日13時10分許，在上址工地福利社內為警當場查獲，並
    扣得上開插電營業中當場賭博之器具電子遊戲機「大舞台（
    小瑪莉）」1 臺（含IC板1 塊）、「玉山（小瑪莉）」1 臺
    （含IC板1 塊）（聲請簡易判決處刑書誤載為機具2 臺含IC
    板1 片）及在上開機具內（賭檯上）扣得賭資現款3170元。
    案經桃園縣政府警察局平鎮分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及偵查中已坦承於前開犯罪事實。並有電
    子遊戲機「大舞台（小瑪莉）」1 臺（含IC板1 塊）、「玉
    山（小瑪莉）」1 臺（含IC板1 塊）、機具內賭資現款3170
    元扣案足稽。復有暫存保管單、案件現場臨檢紀錄表、扣押
    筆錄、扣押物品目錄表各1 份及現場與機具照片4 張在卷可
    按。足見被告自白與時相符，應堪採信。事證已經明確，被
    告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。被告
    在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪。按所謂業務，係指個人基於其社會地位
    繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例
    參照），被告就其違反規定，於上開期間內持續經營電子遊
    戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇
    論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告先後與多位賭
    客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦祇論以一賭
    博罪。被告以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從
    一重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告擺
    設上開電子遊戲機3 臺，經營時間約1 個月，犯罪所生危害
    程度非重，犯後曾為上開自白，態度尚佳，與其素行情形及
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案之電子遊戲機「大舞台（小瑪莉）
    」1 臺（含IC板1 塊）、「玉山（小瑪莉）」1 臺（含IC板
    1 塊），查獲時仍插電營業中，係當場賭博之器具；扣案現
    款3170元，屬機具內（賭檯上）之財物；均應依刑法第266
    條2 項規定，不問屬於犯人與否宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第八庭法  官  邱滋杉
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
