【裁判字號】    97,訴,385
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第385號
原      告  德鋼機械工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  怡全股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項定有明文，從而當事人兩造既明示就一定法律關係而生
    之訴訟，合意由某第一審法院管轄者，為原告之當事人即應
    向經合意之法院起訴，否則雖向原為法定管轄之法院起訴者
    ，亦應認為無管轄權，此觀該法條之規定即明；又訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，應依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦定有明文。
二、經查，原告係依與被告所訂立之工程合約而依承攬契約之法
    律關係對被告提起本件訴訟，惟依工程合約約定條款第25條
    第6 項約定：「雙方如因本合約涉訟時，雙方合意以台北地
    院為管轄法院。」。是揆諸首揭說明，本件自應依兩造合意
    移由臺灣臺北地方法院管轄。爰依職權將本件移送於臺灣臺
    北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
