【裁判字號】    97,聲,1134
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1134號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（97年聲沒字第238 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳陸克，取樣零
點零壹壹克鑑驗，驗餘重零點貳肆玖克）沒收銷燬之。
    事  實
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否沒收之，且違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定
    ，並經司法院18年院字第67號著有解釋。次按查獲之毒品及
    專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案件，業經本署檢察官為不起訴處分確定，惟扣案之甲基安
    非他命毛重0.26公克（取樣0.011 克鑑驗，驗餘重0.249 克
    ），經送請台灣檢驗科技股份有限公司鑑定後呈第二級毒品
    甲基安非他命陽性反應，有該公司濫用藥物檢驗報告1 紙在
    卷可稽，上開扣案之甲基安非他命係違禁物，爰依前開規定
    ，聲請裁定宣告沒收銷燬之。本院經核屬實，認聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
