【裁判字號】    97,桃交簡,1186
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1186號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第5448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序部分：查被告甲○○係於民國97年3 月4 日入伍服役，
    現仍服役中，有被告甲○○個人兵籍資料查詢結果、本院刑
    事案件電話紀錄查詢表在卷可按。雖被告為現役軍人，惟其
    所犯本件業務過失傷害罪時間及發覺之時間均係96年3 月6
    日，故犯罪及發覺時間均在被告服役前，且所犯之罪尚非陸
    海空軍刑法或其特別法之罪，依軍事審判法第1 條1 項、第
    5 條第1 項規定，軍事法院並無審判權，仍應由普通法院依
    普通刑事訴訟程序追訴處罰，合先敘明。
二、被告甲○○原係更竣企業有限公司（下稱更竣公司）之外務
    員，平日以駕車送貨為業，為從事駕駛業務之人，於民國96
    年3 月6 日下午駕駛車牌號碼4238-DN 號自小貨車，沿蘆竹
    鄉○○路由東往西山腳方向行駛，於同日下午3 時20分許，
    行經上開其行向設有黃燈閃光警告號誌之南山路、大豐街路
    口前，其行使道路雖係屬幹線道，惟仍應注意汽車行經閃黃
    燈路口時，應減速接近，注意安全，小心通過，及汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時天候雖雨、惟日間自然光線、道路無缺陷、無障礙
    物且視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適
    乙○○（所犯業務過失傷害部分已判決）駕駛車牌號碼EE-4
    898 號自小貨車送貨，沿桃園縣蘆竹鄉○○路由北往南行駛
    ，行經同縣蘆竹鄉○○路、南山路交岔路口，欲左轉南山路
    往南崁方向，而依其行向設有紅燈閃光之警告號誌，並係屬
    支線道，其本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，又汽車行駛至閃光紅燈號誌之
    交岔路口，應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優
    先通行後認為安全時，方得續行，竟疏未注意及此，未減速
    慢行先停止於交岔路口前讓幹線道車輛先行，貿然通過該交
    岔路口，甲○○此時雖亦已發現乙○○行經上開路口時，惟
    未依閃黃燈之警示減速慢行，仍以時速50至60公里（該路段
    速限時速60公里）之車速行駛致閃避不及，在上開交岔路口
    處，甲○○駕駛上開小貨車左前保險桿部位撞擊乙○○所駕
    駛左後車身部位，乙○○因此受有左側膝蓋挫傷之傷害。甲
    ○○於肇事後，於有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為肇事
    者前，向前往醫院處理之員警坦承肇事而接受裁判。案經乙
    ○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
三、被告甲○○於警詢及偵查中固坦承有於上開時地，駕車與告
    訴人乙○○所駕駛自小貨車發生碰撞，並致乙○○受有前揭
    傷害之事實，惟矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱：伊通過
    路口時有減速慢行，是因當時下雨，煞車後車子打滑，所以
    發生本件車禍，伊沒有過失云云。經查：
  (一)前揭事實，業據證人即告訴人乙○○於警詢及偵查時指證綦
    詳，並有警製道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)各1 份、現場暨車損照片14張附卷足稽（96年發查
    字第358 號卷第6 至8、13 至20頁）。而告訴人乙○○因本
    件車禍受有左側膝蓋挫傷左側膝蓋挫傷之傷害，復有敏盛綜
    合醫院診斷證明書1 份在卷可憑（96年他字第3497號卷第12
    頁）。又被告及告訴人車輛之碰撞處，分別係在告訴人乙○
    ○車輛左後車身處及被告甲○○車輛左前保險桿處，此據被
    告及告訴人供述甚明，並核與卷附2 人車損照片所示相符。
    且依被告甲○○於偵查中供稱：伊開車經過路口前約50公尺
    ，看到對方（即告訴人乙○○）是在路口，等到伊要通過路
    口得時候，就看到他的車已經在路中間，之後就撞上了，伊
    當時車速時速50至60公里等情（96年他字第1686號卷第6 頁
    ）。而依交通部所函釋汽車行駛距離及反應距離一覽表，其
    中時速50、55、60公里，反應距離各為10.40 、11.44 、12
    .48 公尺，有該部66年10月27日交路（66）字第10275 號函
    所附「汽車行駛距離及反應距離一覽表」在卷可憑（存於本
    院卷）；復酌以，依警製交通事故現場圖，被告甲○○駕駛
    小貨車並無煞車痕跡。可知被告當時雖在距離50公尺遠即見
    告訴人乙○○駕駛小貨車在路口，惟被告甲○○並未減速慢
    行，並採取必要安全措施，仍以時速50至60公里車速行駛，
    足認其當時確有未依上開規定減速慢行，致發生本件車禍之
    情事。否則苟如被告甲○○所稱其有減速慢行，並採取必要
    安全措施，依上開行駛距離及反應距離一覽表觀之，當可避
    免本件車禍之發生。足見被告所稱與前開事證不符，並非可
    採。
  (二)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項規定甚明。又道
    路交通標誌標線號誌設置規則第211 條第1 項、第224 條第
    3 款、第229 條第1 項第4 款規定，於交岔路口未達設置行
    車管制號誌之標準處，設置特種閃光號誌，得於幹道設置閃
    光黃燈，於支道設置閃光紅燈。閃光黃燈表示「警告」，車
    輛應減速接近，注意安全，小心通過。閃光紅燈表示「停車
    再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車
    優先通行後認為安全時，方得續行。被告甲○○駕駛上開車
    輛，於前揭時、地，行經上開肇事路段，依法即負有上項注
    意義務，再觀諸卷附道路交通事故調查報告表(一)、(二)所示，
    被告甲○○之行向設有黃燈閃光之警告號誌，屬幹線道，肇
    事當時天候雖雨、惟日間自然光線、道路無缺陷、無障礙物
    且視距良好，並無不能注意之情事存在，竟疏未注意前開行
    車規定，未注意車前狀況亦未減速慢行，貿然以時速50至60
    公里速度通過該交岔路口，致生本件車禍，其有過失甚明。
    而本件車禍發生時告訴人乙○○駕駛自小貨車，行經上開其
    行向設有紅燈閃光警告號誌之路口，並係屬支線道，亦疏未
    注意車前狀況，並減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道
    車優先通行後認為安全時，方得續行，貿然前行，致閃避不
    及，以致肇事，應堪認告訴人就本件車禍之發生亦有過失，
    惟仍未能據以解免被告疏失之咎。又告訴人係因本件車禍受
    有前述傷害，告訴人之傷害結果與被告之過失行為間顯有相
    當因果關係，被告自應負業務過失傷害之責。被告辯稱伊沒
    有過失云云，顯係卸責之詞，洵無足取。綜上所述，本件事
    證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
四、查被告甲○○係更竣公司外務員，以駕駛小貨車送貨為業務
    ，業據被告供承在卷（96年他字第3497號卷第17頁），是被
    告為從事駕駛業務之人。故核被告所為，係犯刑法第284 條
    第2 項前段業務過失傷害罪。查被告肇事後於有偵查犯罪職
    權之機關尚不知何人為肇事者前，向前往醫院處理之員警坦
    承肇事而接受偵訊而自首，有桃園縣政府警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽（96年發查字第358 號卷
    第22頁），被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自
    首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之
    素行、就本件車禍之過失程度，告訴人與有過失及其所受之
    傷勢併造成之身心痛苦，兼衡被告之生活狀況、智識程度，
    事發至今尚未與告訴人達成和解賠償，犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之宣告刑。再被告所犯上開該罪之犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款減刑條件，依法減輕其宣告刑2 分之1
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第284 條第2
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月     7    日
                  刑事第八庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
