【裁判字號】    97,交簡上,83
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度交簡上字第83號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院民國九十六年十二
月十八日九十六年度壢交簡字第三五一七號第一審簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字
第二七一○八號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○○犯服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，事證明確，依
    刑法第一百八十五條之三，刑法第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項但書，判處被告有期徒
    刑二月，併諭知以新臺幣（下同）一千元折算一日之易科罰
    金折算標準，其認事用法及量刑均屬妥適，應予維持。茲引
    用第一審判決書記載之事實及理由暨證據（如附件）。
二、上訴人即被告上訴意旨稱：被告初次觸犯法律，經濟壓力甚
    大，然事後十分盡心彌補被害人損失，希望庭上能再從輕量
    刑，減輕負擔，讓本人能在約定期間內全數賠償被害人損失
    ，並諭知緩刑之宣告等語。然按關於刑之量定及緩刑之宣告
    ，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越
    法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法
    ；且量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    苟已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，
    不得遽指為違法，最高法院分別著有七十二年台上字第六六
    九六號、七十五年台上字第七○三三號判例可資參照。又在
    同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級
    審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法
    院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重，最高法院八
    十五年度台上字第二四四六號判決意旨亦足參照。基此，法
    官量刑，如非有上揭明顯違法之情事，自不得擅加指摘其違
    法或不當，復佐以酒後不得駕駛車輛，為政府近年來大力宣
    導之政令，其目的除為確保駕駛人本身之安全外，更為保障
    其他用路人使用道路之安全至明。在本案中，原審認定被告
    其吐氣所含酒精濃度為每公升零點三四毫克，及參以被告確
    於酒後因操控力、判斷力較差而與莊致偉所騎乘之輕型機車
    發生碰撞，足見被告客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，而論以服用酒類，不能安全駕駛交通工具而駕駛
    罪，並審酌其犯後自白犯罪，態度尚佳及其並無前科，確實
    因酒後與被害人發生碰撞，造成實害等一切情狀，判處有期
    徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，經核原
    審認事用法俱無違誤，量刑亦稱妥適。至被告雖執：其家庭
    經濟不好，及嗣後已與被害人莊致偉成立調解，並提出調解
    書影本一份等情而提起上訴，然原審在量刑時業已將被告飲
    酒後仍駕駛動力交通工具，忽視用路人之生命財產安全均一
    併考量在內，而被告因本件酒後駕車肇事，致被害人莊致偉
    有身體上之傷害及財產上之損失，縱其事後與被害人莊致偉
    達成調解，被害人莊致偉不另告訴或追究被告所犯過失傷害
    罪，本即與本件被告所犯公共危險罪無涉，自不能因其有與
    被害人莊致偉事後調解成立或僅以其家庭經濟不佳等因素，
    而任意指摘原審量刑過重或應諭知緩刑之宣告，是被告徒以
    其事後與被害人莊致偉成立調解，認原審量刑過重或未諭知
    緩刑宣告一節為由，提起上訴，為無理由，應予駁回。
三、末按被告行為後，刑法第一百八十五條之三於九十七年一月
    二日修正公布，同年月四日起施行，其法定刑由修正前「處
    一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正為「處
    一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，
    經比較修正前後刑法第一百八十五條之三之規定，以修正前
    之規定有利於被告，依刑法第二條第一項前段規定，應適用
    修正前刑法第一百八十五條之三。又刑法於九十四年二月二
    日修正公布，九十五年七月一日施行，就行為後法律變更如
    何適用之準據法，已由「從新從輕」改為「從舊從輕」，亦
    即除修正後之新法有利於行為人時，例外適用最有利之法律
    外，要以適用行為時之舊法為原則，則倘例外適用新法者，
    自應於裁判內對該例外適用為必要之說明。本件原審判決後
    ，刑法第一百八十五條之三於九十七年一月二日修正公布，
    同年月四日起施行，經比較修正前、後刑法第一百八十五條
    之三之規定，以被告行為時之修正前刑法第一百八十五條之
    三有利於被告，本即應以原判決所適用之行為時法為原則，
    而非例外適用修正後之新法，是原判決雖未及比較適用法律
    ，然對判決顯然不生影響，自毋庸撤銷改判（最高法院九十
    五年台上字第三九三四號判決意旨參照），併此敘明。
四、本件被告經合法傳喚，無正當理由不於審判期日到庭，爰不
    待其陳述，由檢察官一造辯論而為判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條、第三百七十三條，判決如
主文。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  黃斯偉
                                法  官  蘇昭蓉
                                法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
