【裁判字號】    97,桃簡,997
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第997號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第346 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正補充「丙○○於民國94年1 月5 日上午
    10時23分以自動櫃員機轉帳100,000 元至陳明弘所有之合作
    金庫路竹分行帳號000-00000-00000000帳戶，嗣遭該詐騙集
    團成員於同日將上開款項轉帳至甲○○所有之郵局帳戶」為
    「丙○○於94年1 月5 日將自己帳戶內新臺幣（下同）999,
    83元轉入陳明弘申請設立前開合作金庫路竹分行帳戶，詐騙
    集團成員並於當日將前開帳戶內詐欺取財所得之99,817元以
    金融卡轉帳轉入甲○○申請設立桃園中路郵局000-00000000
    000000號帳戶（以下簡稱系爭郵局帳戶）內」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、系爭郵局帳戶、中國信託商業銀行南桃園分行帳號000-0000
    00000000號帳戶（以下簡稱系爭中國信託商銀帳戶）、聯邦
    商業銀行桃園縣政府分行帳號000000000000號帳戶（以下稱
    系爭聯邦商銀帳戶）均係被告申請設立，且於94年1 月初某
    日，以8,500 元之價格，將之售予不詳姓名自稱「阿成」之
    人之事實，業據被告供承不諱，復有郵局帳戶印鑑卡、開戶
    申請書、客戶歷史交易清單各1 份在卷可稽，中國商銀帳戶
    開戶資料、印鑑卡、存款交易清單各1 份在卷可稽，另證人
    即被害人丙○○、乙○○如何遭詐騙集團以上開方式詐欺，
    而依指示給付將上述款項，該等款項並直接或間接轉入系爭
    郵局及系爭中國信託商銀帳戶之事實，業據證人丙○○、乙
    ○○於警詢中證述甚詳。足見系爭帳戶確已供作詐欺集團作
    為詐欺取財之匯款工具無訛。
三、被告可預見該收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財犯罪
    ，作為詐欺取財之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟
    其竟仍將其帳戶存摺、金融卡、密碼交付他人，其顯具幫助
    他以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪之意思甚明。而按刑法上
    之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意
    思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（
    參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照），查被
    告提供其所有系爭帳戶之相關物件予不法集團成員使用，致
    使被害人丙○○、乙○○於受詐欺所交付之款項，直接或輾
    轉轉入被告提供之系爭郵局帳戶及系爭中國信託商銀帳戶，
    此係就他人之詐欺取財犯行提供助力，被告主觀上有幫助他
    人犯詐欺取財罪之意，客觀上為其行為，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
四、查被告行為後，刑法部分條文於94年2 月2 日經總統公布修
    正，並自95年7 月1 日起施行；又刑法施行法增訂第1 條之
    1 ，亦於95年6 月14日經總統公佈，並自同年7 月1 日起施
    行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
    刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經
    修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，於新法施行後，應一律適用裁判時之現行刑
    法第2 條之規定，為「從舊從輕」之比較，合先敘明。次按
    本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月
    23日95年度第8次刑庭會議決議參照）。經查：
(一)、關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而
    最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規定為1 元
    以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係於
    72年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正者，得依罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其原定數額提高為
    2 倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以銀元1 元折算為新
    臺幣3 元；於刑法修正後，因刑法第33條第5 款修正為：「
    罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，使得刑法之罰
    金貨幣單位已由銀元改為新臺幣，則刑法分則編各罪所定罰
    金刑之貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，又為使刑法分則
    編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂
    刑法施行法第一條之一：「中華民國94年1 月7 日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。97年1
    月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3 倍」，從而，刑法分則編各罪所定罰金刑
    之最高數額，於刑法修正前、後並無不同，惟修正後刑法第
    33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修
    正前刑法第33條第5款規定有利於被告。
(二)、修正前刑法第30條第1 項、第2 項分別規定：「幫助他人犯
    罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」、「從犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之」，修正後則規定：「幫助他人
    實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
    」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。依此，對被
    告而言，不論依據修正前、後之刑法，其均屬幫助犯，並無
    有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應依法律一
    般適用原則，逕依裁判時刑法第30條第1 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。
六、被告提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係從事
    詐欺罪構成要件以外之行為，核其所為，係刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法第30
    條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他人使
    用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及其犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、及犯罪後坦
    承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又查被告於行為時即修正前刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，又依
    95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900 元折算為1 日。另修正後刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」；
    比較修正前後之易科罰金折算標準，可知修正前之刑法規定
    ，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正
    前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條等規定，定其折算標準。末查被告在偵查中，因上開犯
    行，於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前（96年7 月16
    日施行）之95年12月29日經臺灣桃園地方法院檢察署發佈通
    緝，而於97年2 月29日即減刑條例施行後經緝獲到案等情，
    有臺灣桃園地方法院檢察署撤銷通緝書及桃園縣政府警察局
    桃園分局通緝案件移送書在卷可考，是本件犯罪行為時間雖
    在96年4 月24日之前，然被告並非於96年12月31日前自動歸
    案接受偵查，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條之規定
    不合，自不得受減刑之寬典，附此敘明。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
