【裁判字號】    96,智,1
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 96年度智字第1號
上  訴  人  誠彬企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人美商微軟公司等間因95年智字第1 號損害
賠償事件上訴人不服本院97年2 月12日民事判決提起上訴到院。
查本件上訴部分之訴訟標的金額為新台幣（以下同）3,383,500
元，應徵第二審裁判費51,841元未據上訴人繳納。茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後10日內如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
