【裁判字號】    97,壢簡,1101
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1101號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第9376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘毛重0.21公克）、甲
基安非他命貳包（驗餘毛重0.982 公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪與同條第2 項之持有第二級毒品罪。被告一持有
    行為，同時持有上開毒品，觸犯二罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重之持有第一級毒品罪處斷。爰審
    酌被告犯非法持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之數量不多，並考量其犯罪之動機、目的、所生危害及
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案之海洛因一小包（驗餘
    毛重0.21公克）、甲基安非他命二小包（驗餘毛重0.982 公
    克），均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭
    知沒收並銷燬之。
三、據上論斷，應刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1 項
    前段、第55條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官    潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
