【裁判字號】    97,桃簡,1230
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1230號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度調偵字第505 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○、丙○○共同犯傷害罪，各處罰金新壹幣伍仟元
，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1
    項、第2 項著有明文。查被告乙○○、丁○○、丙○○三人
    與告訴人甲○○之間，屬家庭暴力防治法第3 條第4 款所定
    之家庭成員，核被告三人所為，均係犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪。被告三人就上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，為
    共同正犯。又被告三人上開傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第
    2 條第2 項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文
    並無罰則規定，是以此部分傷害犯行僅依前開刑法普通傷害
    罪規定予以論罪科刑。爰審酌被告三人因細故傷害告訴人身
    體，與渠等之犯罪動機、告訴人所受傷害程度、所受損害，
    及被告三人之品性、生活狀況、智識程度與犯罪後態度等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第28條、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
