【裁判字號】    97,桃簡,1267
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1267號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4875號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新台幣仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算
壹日。扣案撲克牌壹副、現金新台幣貳仟陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、核被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之在公眾得出入場所賭博財物罪。爰審
    酌被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○為圖取射倖之利益
    ，在公眾得出入之場所賭博財物之犯罪動機、目的、手段，
    對於社會風氣之影響，及犯罪後均坦承犯行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣
    案新台幣2600元 (丙○○600 元、丁○○1200元、甲○○80
    0 元)， 為當場在賭檯上之賭資，撲克牌1 副為當場賭博之
    器具，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
