【裁判字號】    97,桃簡,1307
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1307號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第三八五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可能幫
    助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或財產
    上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事恐嚇取
    財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，在九十六
    年十一月中旬某日晚間十九時許，在高雄縣鳳山市○○○路
    路旁，將其於九十一年七月九日向設址於桃園縣蘆竹鄉○○
    路二一五號「臺灣土地銀行南崁分行」所申請之帳號000
    000000000號帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼，以
    新臺幣（下同）三千元一個月之價格交付出租予真實姓名年
    籍不詳綽號「阿慶」之成年男子使用，藉以幫助該綽號「阿
    慶」之成年男子所屬犯罪集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣
    該犯罪集團成員意圖為自己不法之所有，而基於恐嚇取財之
    犯意，乃於九十六年十二月四日上午九時三十分許，撥打電
    話向人在臺北市○○區○○路三段一九一號四樓之乙○○，
    並向乙○○詐稱係其子康寧國小訓導處之張老師，其子未到
    學校，是否學業壓力過大而蹺課，請乙○○在住處等候，如
    小孩返家後請小孩與學校聯絡，隨後復由犯罪集團成員撥打
    電話予乙○○，向乙○○恐嚇稱現其子在在手上，並問乙○
    ○有多少錢，乙○○表示現有現金五萬元，犯罪集團成員再
    向乙○○表示不可報警，並須前往金融機構匯款，乙○○因
    恐小孩遭受不利，隨即前往臺北市○○區○○路二段二五五
    號「臺灣郵政碧湖分行」匯款五萬元至犯罪集團成員指定之
    甲○○「臺灣土地銀行南崁分行」帳號000000000
    000號帳戶內，隨即犯罪集團成員又打電話向乙○○稱係
    綁架其子之歹徒弟弟，須另再給付三萬元車馬費始會釋放小
    孩，乙○○猶恐小孩遭遇不測，乃再依指示前往臺北市內湖
    區○○○路○段一五六號「臺灣土地銀行內湖分行」匯款三
    萬元至犯罪集團成員指定之甲○○「臺灣土地銀行南崁分行
    」帳號000000000000號帳戶內，隨後犯罪集團
    成員再向乙○○表示須前往臺北市內湖區○○○路○段一八
    ０巷十二號前之空地等候，迨乙○○前去時，復向乙○○恐
    嚇稱須再匯款十二萬元始會放人，由於乙○○已無現金可以
    給付，復擔心小孩安危，隨即前往派出所報警，經警打電話
    至康寧國小查證始知乙○○之子未遭人綁架。乙○○匯款總
    計八萬元至犯罪集團成員指定之甲○○前揭「臺灣土地銀行
    南崁分行」帳號000000000000號帳戶內後，隨
    即由犯罪集團成員持甲○○所交付之晶片金融卡及密碼均以
    跨行提領之方式於當日將匯款提領一空。後警依乙○○所提
    供之匯款資料追查帳戶之申請人始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中供承不諱，核
    與被害人乙○○之指述情節相符，並有臺北市政府警察局內
    湖分局內湖派出所受理各類案件紀錄表、臺北市政府警察局
    內湖分局內湖派出所受理刑事案件報案三聯單、臺北市政府
    警察局內湖分局內湖派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表、內政部反詐騙案件紀錄表、內湖派出所吳東城警員金融
    機構聯防機制通報單、被害人乙○○匯款之郵政跨行匯款申
    請書、臺灣土地銀行存摺類存款憑條、「臺灣土地銀行南崁
    分行」九十六年十二月十九日崁存字第０九六００００三八
    七號函送被告甲○○開戶資料與九十六年五月一日至九十六
    年十二月十九日止之交易往來明細資料等附卷可稽。按任何
    人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理由，實
    無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、金融卡及
    密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人
    或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺
    、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用
    之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途
    及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中
    ，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪
    工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳
    戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行
    領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程
    及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於
    瞭解，報章媒體復一再披露犯罪集團為規避查緝，故使用他
    人帳戶以遂行恐嚇取財之不法犯罪態樣，被告為一智慮健全
    之人，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予
    他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大
    費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用
    途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡、密
    碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其
    上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明之人，是
    縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供恐嚇取
    財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施恐嚇取財犯罪亦
    不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述，本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按恐嚇罪質，非不含有詐欺性，其與詐欺罪之區別，係在行
    為人對於被害人所用之手段，僅使其陷於錯誤者，為詐欺，
    使發生畏懼心者，為恐嚇。本件被告將其所有之上開帳戶存
    摺、金融卡、密碼提供予不詳姓名年籍之人，而使被害人乙
    ○○遭犯罪集團致電恐嚇，要求被害人匯款之行為，亦有使
    被害人陷於錯誤而交付財物之詐欺性質，然其施用恐嚇手段
    ，除使被害人陷於錯誤外，更造成被害人心生畏懼，自應論
    以恐嚇取財罪。被告提供帳戶以幫助他人遂行恐嚇取財之行
    為，乃係幫助他人為財產犯罪之未必故意而為構成要件以外
    之行為，係犯刑法第三十條第一項、第三百四十六條第一項
    之幫助恐嚇取財罪，聲請意旨認被告所為係犯刑法第三十條
    第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪，起訴法條尚
    有未洽，應予變更。又被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定，爰依正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○之素行、犯罪行為導致犯
    罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有一名，另匯款進
    入被告甲○○「臺灣土地銀行南崁分行」帳號000000
    000000號帳戶內之金額高達八萬元對被害人乙○○及
    社會治安之危害非輕，及犯後坦承犯行之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告甲○○提供予犯罪集團成員使用之「臺灣土地銀行南崁
    分行」帳號000000000000號帳戶存摺、晶片金
    融卡，因未扣案，無從證明現猶存在，為免將來執行發現困
    難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第三百
    條，刑法第三十條第一項、第二項、第三百四十六條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346 條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
