【裁判字號】    97,壢簡,1158
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1158號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七０九二號），本院判決如下：
    主      文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之菜刀壹把沒收。
    事      實
一、丙○○係民國十二年六月九日生，為年滿八十歲之人，竟基
    於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國九十七年三月五
    日日出後之上午六時許，自其桃園縣中壢市○○○街四六二
    號四樓住處廚房攜出其所有客觀上可作為兇器使用之菜刀一
    把，作為竊盜工具，前往桃園縣中壢市○○○街一號「乙○
    ○○」前，以菜刀切斷該社區連接電表之電纜線約二百公尺
    長（價值約新臺幣三千五百元），得手後正欲離去之際，為
    「乙○○○」之保全員張振華巡邏時當場發現報警逮獲，並
    扣得丙○○所有供竊盜用之菜刀一把。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、上揭事實，業據被告丙○○迭於警詢及偵查中供承不諱，核
    與證人張振華及「乙○○○」總幹事甲○○於警詢中證述之
    情節相符，並有桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、扣押物品收據／無應扣押之物證明書、贓物認
    領保管單及照片三張等附卷可稽，復有被告丙○○所有供行
    竊所用之菜刀一把扣案可資佐證，綜上所述，被告丙○○自
    白，核與事實相符，本件事證明確，被告丙○○竊盜犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、按菜刀為鐵器材質，客觀上均足以危害他人生命、身體安全
    ，屬兇器，被告持上開兇器竊取「乙○○○」前之電纜線，
    核被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器
    竊盜既遂罪。查被告丙○○係十二年六月九日生，有其年籍
    資料在卷可憑，其行為時係滿八十歲之人，爰依刑法第十八
    條第三項之規定，予以減輕其刑。爰審酌被告丙○○前即因
    攜帶兇器竊取電線而由本院宣告有期徒刑及緩刑確定，有被
    告丙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，及其犯罪
    之動機、目的、手段，尚能供承犯行，態度尚佳，以及其年
    歲已高及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之菜刀一把，為被告所有
    供竊盜所用之物，業據其於供明在卷，應依刑法第三十八條
    第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第十八
    條第三項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
