【裁判字號】    97,壢簡,1129
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1129號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十七年度偵字第四三九五號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「彩金
大聯盟」壹台（含ＩＣ板壹片）及現金新臺幣肆仟貳佰元均沒收
。
    事  實
一、甲○○明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例
    相關規定辦理營利事業登記，其未經向主管機關辦理營利事
    業登記，竟與真實姓名年籍不詳之成年人間，共同基於經營
    電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡，自民國九十七年一月四日
    起，在甲○○所經營位於桃園縣觀音鄉○○村○鄰○○路○
    段七三三號「志青雜貨店」之公眾得出入之場所內，擺設由
    該真實姓名年籍不詳之成年人所提供之賭博性電子遊戲機「
    彩金大聯盟」一台，供不特定之客人賭博財物。其賭博方式
    為賭客以投入硬幣新臺幣（下同）十元後，再由賭客把玩「
    彩金大聯盟」機台押注，如押中則可獲得倍數不等之分數，
    再由該賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟」一台之退幣口直接
    贏得現金，如未連線則賭資全歸甲○○及該真實姓名年籍不
    詳之成年人所有，以此不確定之或然率決定財物之輸贏，而
    賭博財物。嗣於九十七年二月二日晚間十九時五十分許，為
    警在上開「志青雜貨店」內當場查獲，並扣得插電營業中之
    上開賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟」一台（含ＩＣ板一塊
    ）及上開機台內之賭資四千二百元。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱，並有桃園縣
    政府警察局大園分局新坡分駐（派出）所實施臨檢紀錄表、
    扣押物品（清冊）目錄表、查扣賭博性電動具暫存保管單（
    由警交由富佑起重工程行代為保管）等附卷可稽，復有於被
    告甲○○所開設之「志青雜貨店」內所當場查獲插電營業中
    之賭博性電子遊戲機具「彩金大聯盟」一台（含ＩＣ板一片
    ）及於上開賭博性電子遊戲機具內起獲之賭資四千二百元扣
    案可資佐證，是被告甲○○前揭自白，核與事實相符，本件
    事證明確，被告甲○○犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之未經
    辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同
    條例第二十二條之規定處斷，及犯刑法第二百六十六條第一
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告所犯前開二
    罪，與真實姓名年籍不詳之成年人間，有犯意聯絡與行為分
    擔，均為共同正犯。又被告甲○○所犯違反電子遊戲場業管
    理條例第十五條規定之行為，其罪質本具有反覆實施同一行
    為之特性，是以被告於上開期間內未辦理營利事業登記經營
    電子遊戲場業而觸犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪
    ，僅構成實質上一罪之單一犯罪；又被告以扣案電子遊戲機
    與不特定賭客對賭之賭博行為，於自然概念上雖屬數行為，
    然依本件具體狀況，被告係以營業之意思未經許可經營電子
    遊戲場擺設上開電子遊戲機而與不特定賭客對賭，而屬基於
    營業動機之單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，所侵害之法
    益並均屬相同之社會法益，於法律評價上為營業犯性質之集
    合犯，而屬包括一罪之實質上一罪，而仍論以一罪為已足。
    被告提供擺設電子遊戲機插電營業違法經營電子遊戲場業而
    以上開機具與客人對賭係屬一個行為，其以一行為同時觸犯
    電子遊戲場業管理條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業
    罪及刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪，為想像競合
    犯，應從一較重之違法經營電子遊戲場業罪論處。爰審酌被
    告甲○○並無前科、素行良好，有被告甲○○臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一件附卷可憑，違法擺設電子遊戲機台而經營電子遊
    戲場業，並利用機台與他人對賭，助長賭博歪風，影響社會
    正常經濟活動，惟念其擺設之機台僅一台，經營之規模不大
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟」一台（含Ｉ
    Ｃ板一片）及於機具內之賭資四千二百元，分別係當場賭博
    之器具、在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第
    二百六十六條第二項規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
