【裁判字號】    97,訴,748
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第748號
原      告  籃清泉即邑達企業行
一、原告因請求給付工程款，曾聲請對被告漢宇營造有限公司發
    支付命令，惟被告漢宇營造有限公司已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
    應補正事項：本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,06
    3,075 元，應繳裁判費11,593元，扣除前繳支付命令裁判費
    1,000 外，尚應補繳10,593元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
