【裁判字號】    97,桃簡,55
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第55號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第27004 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級大舞台」貳
台（含IC板貳片）、「大精彩麻將台」壹台（含IC板壹片）、會
員帳冊肆張、代幣柒佰拾肆枚及賭資新臺幣貳仟玖佰元均沒收
。
乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣貳萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「
超級大舞台」貳台（含IC板貳片）、「大精彩麻將台」壹台（含
IC 板 壹片）、會員帳冊肆張、代幣柒佰拾肆枚及賭資新臺幣
貳仟玖佰元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年7 月4 日起，在桃園縣桃園市○○○街10
    4 號經營「昌旺超商」 (登記名稱為崇正商行)， 並自96年
    7 月中旬某日起，以每月新台幣 (下同)18000 元 僱用乙○
    ○擔任店內員工，負責超商之經營。甲○○明知未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲
    場業，且其前曾有多次違反電子遊戲場業管理條例為警查獲
    前案，竟另行起意，未辦理電子遊戲場業營利事業登記，即
    自96年9 月初某日起，在上址公眾得出入之「昌旺超商」內
    擺設電子遊戲機「超級大舞台」2 台及「大精彩麻將台」1
    台，而經營電子遊戲場業，並與店員乙○○基於賭博之犯意
    聯絡與行為分擔，由乙○○在店內為賭客兌換代幣、洗分及
    兌換現金之工作，共同在上開「昌旺超商」公眾得出入之場
    所與不特定賭客賭博財物，其賭博方式為「超級大舞台」以
    10元兌換代幣1 枚開10分，「大精彩麻將台」以10元兌換代
    幣1 枚開1 分，每次可押注不等分數，如押中則可得倍數不
    等之分數，如未押中則失所押之分數，該次賭資即歸甲○○
    贏取；待賭客把玩結束，以積分向甲○○或乙○○洗分兌換
    店內商品或現金。嗣於96年10月2 日上午11時30分許，為警
    在上址查獲，並扣得甲○○所有之「超級大舞台」2 台及「
    大精彩麻將台」1 台（含IC版3 塊）、會員帳冊4 張、代幣
    734 枚及賭資2,900 元。案經桃園縣政府警察局桃園分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○、乙○○於警詢及檢察官偵訊時之自白。
    (二)桃園縣政府警察局桃園分局臨檢現場紀錄表1 份及照片4
      張。
    (三)扣案之電子遊戲機具3 台（含IC板3 塊）、會員帳冊4 張
      、代幣734 枚及賭資2,900 元。
三、核被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例第15條規定辦理營
    利事業登記，而經營賭博性電子遊戲場業，核其所為，係犯
    電子遊戲場業管理條例第22條之罪及刑法第266 條第1 項前
    段之普通賭博罪。核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第
    1 項前段之普通賭博罪。聲請意旨就被告甲○○、乙○○所
    犯賭博行為，雖認係犯刑法第268 條前段意圖營利供給賭博
    場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。惟按刑法第268
    條之意圖營利供給賭博場所罪及聚眾賭博罪，係以行為人具
    有意圖營利之主觀不法要素為其犯罪構成要件。查被告甲○
    ○在「昌旺超商」擺設電子遊戲機「超級大舞台」2 台及「
    大精彩麻將台」1 台與賭客對賭，其獲利方式乃係基於不確
    定之或然率，即其每次與賭客對賭有可能贏錢亦有可能輸錢
    ，此與實務上常見之六合彩或運動類簽賭之經營模式，莊家
    於每期或每次簽賭時，僅將賭金之一定比例提出作為簽賭中
    獎者之獎金，而其餘部分則歸屬於莊家之利潤之經營方式並
    不相同，且本件扣案之電子遊戲機3 台，其電腦主機板並未
    經鑑定莊家之勝率明顯大於賭客，因之難謂被告甲○○、乙
    ○○利用電子遊戲機與不特定賭客對賭，係基於優勢之營利
    地位，其意圖營利之主觀不法構成要件尚難證明，聲請意旨
    認被告兩人應成立刑法第268 條之罪，尚有誤會，惟被告甲
    ○○、乙○○賭博之基本社會事實相同，起訴法條應予變更
    。被告甲○○、乙○○就所犯賭博罪，有犯意聯絡與行為分
    擔，均為共同正犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，此
    等行為概念應認為包括的一罪，無連續犯或併合論罪可言（
    最高法院95年度台上字第1079號判決意旨可資參照）。被告
    甲○○自96年9 月初某日起至96年10月2 日為警查獲止，反
    覆密接地未經向主管機關許可取得營利事業登記證，而擅自
    經營電子遊戲場業、並利用電子賭博機具與在場不特定賭客
    對賭，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦
    即放置機檯之目的乃在於營利，當不止於一次就結束，因此
    當該遊戲場營業時起，即以該電子賭博機具每日重覆地賭博
    為常態與典型，如有中斷應是例外，是被告甲○○在開期間
    其連貫、反覆、持續地違法經營電子遊戲場及賭博之行為，
    及被告乙○○在上開期間之賭博行為，依上開理由，其於刑
    法評價上，應認係集合多數犯罪行為而各成立一罪。被告甲
    ○○以一違規經營之行為，而同時觸犯上開二罪名，為想像
    競合犯，應從一重之違反電子遊戲場業管理條例之罪處斷。
    爰審酌被告甲○○前有多次違反電子遊戲場業管理條例案件
    前案，有臺灣高等法院被告甲○○前案紀錄表一份在卷可稽
    ，竟仍不知警惕，顯見其對於法律規定漠視之心態，並斟酌
    本件被告甲○○經營時間非長，所擺設之機台僅3 台，獲利
    尚非豐厚，及斟酌被告乙○○受僱擔任店員，負責電子遊戲
    機之開洗分及兌換現金工作，及渠等犯後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役
    之折算標準。
四、本案查獲當時並無賭客把玩扣案之電子遊戲機「超級大舞台
    」2 台及「大精彩麻將台」1 台，因之上開電子遊戲機3 台
    、代幣734 枚及賭資2900元，尚非屬當場賭博之器具及賭
    上之財物，惟上開扣案物及會員名冊4 張係被告甲○○所有
    供犯電子遊戲場業管理條例及賭博罪所用之物及所得之物，
    應依刑法第38條第1 項第2 、3 款規定，於被告甲○○、乙
    ○○主文項下併為沒收之諭知。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條、第310 條
    之1 、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑
    法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第55條、第
    41 條 第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款、
    第3款 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
