【裁判字號】    97,桃簡,1208
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1208號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8178號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國96年間，因搶奪案件，經台灣高等法院分別
    院判處有期9月、9月、10月，並裁定應執行有期徒刑2 年確
    定，嗣經減刑為有期徒刑1年，於96年7月16日執行完畢。詎
    其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，先於97年3 月19日
    中午12時許，在位於桃園縣大溪鎮○○路○ 段353 之1 號仁
    愛里衛生所衛生室，竊取該所人員甲○○所管領之白鐵水塔
    1 個，得手後將之載往桃園縣八德市○○路992 之1 號呂政
    峰所經營之「方圓環保工程有限公司」資源回收廠，變賣予
    不知情之呂政峰，得款新台幣1,600 元。復於97年3 月21日
    上午11時30分許，在開衛生室著手竊取甲○○所管領之辦公
    桌2 張，於搬動之際經丙○○發現始未得逞，並由丙○○報
    警而查知上情。
二、訊據被告固未否認於前揭時、地取得水塔1 個並著手搬動辦
    公桌2 張之事實，惟否認有竊盜之犯行，辯稱伊以為該等物
    品係他人不要之物云云。然查，上揭事實業經證人呂政峰、
    丙○○於警詢時證述明確，前開物品原係置於桃園縣大溪鎮
    仁愛里衛生所衛生室，就外觀以及其設置之位置而言，均難
    認係他人棄置不要之物，被告擅自取用變賣，自具不法所有
    之意圖，其前開所辯並不足採，此外復有偵查卷所附贓物認
    領保管單1 紙附卷為憑，被告犯行均堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及同法第320
    條第3 項、第1 項竊盜未遂罪。被告先後2 次竊盜犯行之犯
    意各別，應予分論併罰。另被告有如前所述之犯罪及執行紀
    錄，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於前案有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、手段、所竊取水塔及辦公桌之價值，及其犯罪
    後飾詞狡卸，難謂有悔悟之心等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，且均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第3 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  桃園簡易庭  法  官      卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本件論罪法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
