【裁判字號】    97,桃簡,1256
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1256號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            （現在台灣桃園看守所附設勒戒處所觀察勒戒中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第444 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六角扳手伍支，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4 月18日中午12
    時許，騎乘車號MD2-133 號重型機車，行經桃園縣龜山鄉○
    ○路26號長庚護理之家園區時，以其置於前開車輛置物箱內
    客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性之
    六角扳手拆卸財團法人長庚紀念醫院所有，設置於該園區座
    椅下方之H 型鋼而竊取之，嗣為該園區員工甲○○發現報警
    當場查獲而未得逞，並扣得乙○○所有之六角扳手5 支。
二、訊據被告於警詢及偵查中對於前開犯罪事實坦承不諱，核與
    證人甲○○於警詢中證述之情節相符，並有偵查卷所附現場
    照片10張及六角扳手5 支扣案可佐，被告犯行堪以認定。
三、被告用以行竊之扳手均係金屬材質，該扳手既足以拆卸座椅
    下方之角鋼，顯見其質地堅硬，自足供作凶器使用。又按竊
    盜罪既遂未遂之區別，應以行為人已否將所竊之物移置於自
    己實力支配下為標準，被告持扳手著手竊取H 型鋼時，即為
    甲○○當場發覺制止，而尚未將該H 型鋼置於自己實力支配
    下，而僅至未遂之程度。是核被告所為，係犯刑法第321 條
    第2 項、第1 項第3 款攜帶兇器竊盜未遂罪，聲請意旨認被
    告係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜既遂罪，
    尚有未洽，爰依法變更起訴法條。爰審酌被告不思以正當手
    段獲取財物，竟圖不勞而獲為本案竊盜犯行，其犯罪動機及
    目的，貪圖小利，所竊取之財物價值極微，且竊盜止於未遂
    階段，尚未造成被害人實質損害，及其犯罪手段、生活狀況
    、智識程度、犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案六角扳手5 支
    係被告所有供其為本件犯行所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第300 條，刑法第
    第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  桃園簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本件論罪法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
