【裁判字號】    97,聲,1153
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1153號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第141 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之電動賭博機具「超級魔法球」機臺壹台（含ＩＣ板壹片）
及現金新台幣壹萬壹仟玖佰柒拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署96年度訴偵字第52
    號被告甲○○賭博等案件，業經不起訴處分確定，該案所查
    扣之賭博性電子遊戲機具「超級魔法球」機具1 台（含ＩＣ
    板1 片）、機臺內之賭資新台幣（下同）11,970元等物，係
    屬賭博之器具及賭資，爰依上開規定聲請單獨宣告沒收等語
    。經核與前項規定並無不合，應裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
