【裁判字號】    97,桃簡,1067
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1067號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林錦鴻.
                    弄9衖5號（另案在臺灣臺北戒治所強制戒
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載，並補充更正：被告行竊地點為被害
    人乙○○位於桃園縣觀音鄉○○村○○路○段330巷31弄 4號
    住家之後院（簡易判決處刑聲請書誤載為：桃園縣觀音鄉○
    ○村○○路○段330巷32弄9衖5號）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告正值青壯年，應以己力謀生，反竊取他人快速爐
    子1組和臺子1個，兼衡其於96年間犯 2件竊盜案件為警查獲
    ，並分別經本院判處有期徒刑 3月、拘役40日確定，並經減
    刑減為有期徒刑 1月又15日、拘役20日，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷足憑，猶不知悔悟，再犯本案，不容再
    予輕縱，惟姑念被告犯罪後，已坦認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異
                                書記官  楊 郁 馨
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
