【裁判字號】    97,重訴,145
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第145號
原      告  乙○○
一、上列原告與被告甲○○間請求履行協議事件，原告起訴未據
    繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣 (下同)6,0
    04,204元，應徵第一審裁判費60,499元。
二、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
