【裁判字號】    97,桃簡,966
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第966號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4448號、第2675號、96年度偵字第27885 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正「丙○○於同日（民國96年9 月2 日）
    下午3 時58分，依該詐騙集團成員之指示，將新台幣（下同
    ）21,001元匯入甲○○所開設之上開合作金庫商業銀行帳戶
    中」為「將21,001元匯入甲○○所申請設立上開華南商業銀
    行宜蘭分行帳戶（帳號000-00000-0000000） 」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、合作金庫商業銀行新樹分行帳號000-0000000000000000號帳
    戶（以下稱系爭合作金庫帳戶）、玉山銀行北新莊簡易型分
    行帳號0000000000000 號帳戶（以下稱系爭玉山銀行帳戶）
    、華南商業銀行宜蘭分行帳號000-000000000000號帳戶（以
    下稱系爭華南銀行帳戶）係被告申請設立，並於96年8 月間
    以12,000元之代價出售予某不詳姓名男子之事實，業據被告
    供承不諱，復有系爭合作金庫帳戶開戶資料、印鑑卡、存戶
    交易明細表（見96年度偵字第27885 號卷第22、23頁）各1
    份；系爭玉山銀行帳戶開戶資料、印鑑卡、存戶交易明細表
    （見96年度偵字第25691 號卷第15、16、17頁）各1 份；系
    爭華南銀行帳戶開戶資料、印鑑卡、存款往來明細表（見97
    年度偵字第2675號卷第11頁）各1 份在卷可稽。另證人即被
    害人乙○○、丙○○、張鈺曉、丁○○、戊○○如何遭詐騙
    集團以上開方式詐欺，而依指示將上述款項匯款至系爭帳戶
    之事實，業據證人乙○○、丙○○、張鈺曉、丁○○、戊○
    ○於警詢中證述甚詳，並有乙○○跨行交易處理狀況查詢表
    （見96年度偵字第27885 號卷第11頁）、丙○○至郵局自動
    櫃員機匯款單據（見96年度偵字第27885 號卷第18頁）、張
    鈺曉至郵局自動櫃員機匯款單據（見97年度第2675號卷第26
    頁）、丁○○寶華銀行存摺內頁明細（見97年度偵字第2675
    號卷第15）、戊○○至郵局自動櫃員機匯款單據（見97年度
    偵字第2675號卷第20頁）各1 份在卷可稽。足見系爭帳戶確
    已供作詐欺集團作為詐欺取財之匯款工具無訛。
三、被告可預見該收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財犯罪
    ，作為詐欺取財之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟
    其竟仍將其帳戶存摺、金融卡、密碼交付他人，其顯具幫助
    他以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪之意思甚明。而按刑法上
    之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意
    思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（
    參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照），查被
    告提供其所有系爭帳戶之相關物件予不法集團成員使用，致
    使被害人乙○○、丙○○、張鈺曉、丁○○、戊○○於受詐
    欺之際，而將款項轉入被告提供上開帳戶，此係就他人之詐
    欺取財犯行提供助力，被告主觀上有幫助他人犯詐欺取財罪
    之意，客觀上為其行為，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
四、被告提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係從事
    詐欺罪構成要件以外之行為，核其所為，係刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法第30
    條第2 項之規定，減輕其刑。被告一次同時提供3 帳戶之存
    摺、提款卡、密碼等物與詐欺集團之成員，供該集團成員向
    前開數名被害人為詐欺取行，僅論以一幫助詐欺取財罪。爰
    審酌被告提供帳戶予他人使用，所為已影響社會正常交易安
    全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，危害社會情節甚鉅及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀
    況、智識程度、及犯罪後部分坦承大部分犯行、造成被害人
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至被告所提供之上開存摺、提款卡等物，雖係供
    犯罪所用之物，然已交付他人，業非被告所有，爰不予宣告
    沒收，併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
