【裁判字號】    97,桃簡,1258
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1258號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      押)
被      告  甲○○原名蕭國裕.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8008號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充：被告前因竊盜案件，經本院於民
    國92年6 月19日以91年易字第2069號判處有期徒刑10月確定
    ，並於93年1 月15日執行完畢。復因竊盜案件，經本院於93
    年7 月22日以93年易字第237 號判處有期徒刑1 年確定，並
    於94年5 月29日執行完畢。又因竊盜案件，經本院於95年10
    月31日以95年易字第1119號判處有期徒刑1 年3 月確定，嗣
    經減刑裁定後，甫於96年12月15日執行完畢，均仍未警惕。
二、核被告二人所為均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告
    二人就上開犯行，具有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。
    又被告乙○○前有如事實欄所示之前案執行紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足考，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告乙○○
    正值青壯，竟不思以正常管道賺取財物，而以此竊盜行徑為
    之，且其前有多次竊盜罪行，素行不端，惡性較重，被告甲
    ○○係附隨被告乙○○共同行竊，所行非是，兼衡其等之品
    行、智識程度及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告甲○○前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷足參，信其經此追訴審判，當知警惕而無再犯之
    虞，本院認其所受宣告刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款規定，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項 前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（罰金部分，依刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段規定，貨
幣單位變更為新臺幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
