【裁判字號】    95,訴,2024
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第2024號
上  訴  人  丙○○
兼上一人
法定代理人  乙○○
            甲○○
被上訴人    Ａ女（姓名及住址詳卷）
兼上一人
法定代理人  Ａ女之父（姓名及住址詳卷）
Ａ女之
法定代理人  Ａ女之母（姓名及住址詳卷）
上列當事人因95年訴字第2024號損害賠償事件，上訴人不服本院
97年2 月22日民事判決提起上訴到院。查本件上訴部分訴訟標的
金額為新台幣（以下同）25萬元，應徵第二審裁判費3,975 元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
