【裁判字號】    97,桃簡,998
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第998號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3254號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載，並補充更正：被告甲○○前因施用
    毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院分別以93年度易字第255 號
    、93年度宜簡字第408 號判處有期徒刑5 月、6 月，並定應
    執行刑為9 月確定，復因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法
    院以94年度訴字第302 號判處有期徒刑11月、8 月，並定應
    執行刑為1 年4 月確定，上開案件接續執行，於94年6 月6
    日入監執行，於95年6 月29日縮短刑期假釋出監，雖於96年
    5 月10日撤銷假釋，所餘殘刑10月又23日，但上開三罪分經
    臺灣宜蘭地方法院以96年度聲減字第791 號及96年度聲減字
    第248 號減刑為應執行有期徒刑4 月15日、8 月確定後，分
    別於96年9 月12日及96年7 月30日免予執行結案，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而查中華民國九十六年
    罪犯減刑條例並未規定減刑裁定之效力得回溯至該條例施行
    前被告假釋出獄之日，則減刑裁定之刑期，自應以該裁定由
    檢察官指揮執行之日，為執行完畢日期（最高法院84年台非
    字第44號判例意旨參照）。故本件被告前案有期徒刑執行完
    畢日期應認為臺灣宜蘭地方法院96年度聲減字第791 號裁定
    執行結案日即96年9 月12日及96年度聲減字第248 號執行結
    案日即96年7 月30日，是被告於96年4 月27日所犯之本案，
    案發時間尚在被告前案徒刑執行完畢之日前，故被告未符合
    累犯之規定，聲請人以被告有累犯加重其刑之適用，容有誤
    認。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告時值青壯年，竟不思長進，貪圖慾念而罹罪章，
    惟於犯罪後坦承犯行，暨被告犯罪之動機、目的、手段、生
    活狀況、品行、智識程度、犯罪所生之危險及損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                        刑事第六庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
