【裁判字號】    97,交易,55
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交易字第55號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林俊生律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1617 號） ，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（起訴書誤載為林庭豐）於民國
    96年9 月15日19時55分，駕駛車牌號碼OM-9330 號自用小客
    車，沿雲林縣虎尾鎮○○路○段由南往北方向行駛，行經該
    路與東仁路交岔路口準備左轉彎時，本應注意讓直行車先行
    ，且應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、視距良好無障
    礙物，且乙○○身心狀態健全，均無使乙○○無不能注意之
    情事，竟疏未注意來往車輛即貿然左轉彎，適有甲○○騎乘
    車牌號碼M3K-082 號重型機車沿林森路一段由北往南方向駛
    至該處，2 車乃發生碰撞，甲○○因此倒地而受有腦震盪、
    臉部撕裂傷、多處挫傷及擦傷及左側內耳血腫等傷害，嗣經
    警到場處理始得知上情，因認被告涉有刑法第284 條第1 項
    之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項過失傷害之罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，
    此有刑事撤回狀附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  劉  國  賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
