【裁判字號】    97,交易,45
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交易字第45號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      樓
            丙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
36 04 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丁○○、丙○○過失
    傷害案件，起訴書認被告2 人係犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○、乙○○撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可
    參，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
三、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，作成本判決。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                                書記官  馮善詮
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
