【裁判字號】    97,易,171
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第171號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳聰億律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
5633號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○為告訴人甲○○之四嬸，竟
    於民國96年6 月28日上午6 時30分許，在告訴人甲○○位在
    雲林縣斗南鎮○○里○○路159 號住處廚房後方，不特定多
    數人得以共見共聞之處所，意圖使不特定多數人見聞，向告
    訴人甲○○及其配偶廖麗芬當面指摘稱：「甲○○無情無義
    ，沒借錢給我，會遭受報應，我要叫三嬸及鄰居來看，他無
    情無義不借錢給我，沒念及以前的恩情，他有憂鬱症，大山
    電纜公司怎沒看清楚就錄用。」等與公共利益無關之事，足
    生損害於甲○○之名譽，因認被告乙○○涉犯刑法第310 條
    第1 項之誹謗罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○經檢察官提起公訴，認為係犯刑法第310
    條第1 項之誹謗罪，依同法第314 條規定，須告訴乃論，茲
    據告訴人於本院準備程序中具狀對被告表示撤回告訴，有撤
    回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
