【裁判字號】    97,簡,46
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第46號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第364 號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定不經通
常訴訟程序，由法官一人逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點伍柒柒公克）沒收銷燬之，包裝前揭甲基安非他命
之外包裝袋壹只沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用之傾向，於民國95年4 月17日釋放，並
    由臺灣雲林地方法院檢察署（下稱雲林地檢署）檢察官於95
    年4 月17日，以94年度毒偵字第1977號為不起訴處分在案。
    又因侵占案件，經臺灣高等法院臺南分院於94年7 月20日，
    以94年度上易字第265 號判處有期徒刑7 月確定，於94年10
    月4 日入監服刑，甫於95年6 月17日縮刑期滿執行完畢。猶
    不知悔改，於前揭觀察、勒戒及有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，復基於施用甲基安非他命之犯意，於97年3 月1 日16時20
    分許，在雲林縣斗南鎮明昌里二重溝1 之10號之後面倉庫內
    ，以將甲基安非他命置於玻璃球（未扣案）內，點火燒烤吸
    食其煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同日16時40
    分許，在雲林縣斗南鎮○○里○○路與延平路2 段之路口處
    ，為警攔檢查獲，並扣得甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.53
    77公克），再經警對其採尿送驗後，驗出其尿液呈現甲基安
    非他命陽性反應，始知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由
  (一)上開犯罪事實，業據被告甲○○在警詢中坦承不諱，有其警
    詢筆錄在卷可稽，且經警採集其尿液送驗後，確實驗出其尿
    液中呈現甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限
    公司97年3 月12日報告編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液
    檢驗報告及雲林縣斗南分局查獲煙毒、麻管嫌犯尿液送檢真
    實姓名對照表各1 紙附卷可稽，另將扣案甲基安非他命送鑑
    之結果，證實含有第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重
    0.5377公克），亦有憲兵司令部刑事鑑識中心97年4 月16日
    憲直刑鑑字第0970000505號鑑定書1 紙在卷可佐，復有甲基
    安非他命1 包扣案可證，足認被告之自白與事實相符，可以
    採信，本件事證明確，被告前述犯行洵堪認定。
  (二)被告前因施用甲基安非他命案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用之傾向，已於95年4 月17日釋放，並由雲林地檢署檢
    察官於95年4 月17日，以94年度毒偵字第1977號為不起訴處
    分在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是
    被告核屬觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再為本件施用
    犯行，即應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告持有第二級毒品之行為，為該施用行為所吸
    收，不另論罪。
  (二)被告有前述事實欄所記載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷供參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒程序，竟再施用毒
    品而犯本罪，繼續沈淪毒海中，顯見其意志力甚為薄弱，不
    知悔改，誠屬不該，然本院念及其犯罪僅屬自戕行為，尚未
    有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，且能坦承犯行
    ，犯罪後之態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
  (四)扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.5377公克），係查獲之第
    二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定沒收銷燬之。至包裹上開甲基安非他命
    之外包裝袋1 只，並非不可與扣案甲基安非他命分離，此觀
    憲兵司令部前揭鑑定書記載甲基安非他命驗餘「淨重」0.53
    77公克可明，係用於包裹甲基安非他命，具有避免甲基安非
    他命外露受潮及方便攜帶之功能，且為被告所有，業據被告
    在警詢中供陳無訛，自應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    沒收該外包裝袋。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
