【裁判字號】    96,交聲,172
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第172號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站民國96年9 月12日所為之裁決處
分（原處分案號：雲監裁字第裁72-KAE065955號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○駕駛車牌號碼
    282-NU號營業小客車（下稱系爭小客車），於民國96年5 月
    19日下午2 時15分許，在雲林縣褒忠鄉○○路與中勝路口，
    因「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準因而肇事致人受傷」
    之違規，為雲林縣警察局虎尾分局褒忠分駐所（下稱原舉發
    單位）以雲警交字第KAE065955 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單 (下稱系爭通知單)， 當場舉發（異議人拒簽）。
    異議人所涉酒後駕車刑責部分，亦經本院於96年6 月27日以
    96年度虎交簡字第108 號判處有期徒刑4 月，經異議人提起
    上訴後，於96年9 月10日撤回上訴而告確定。原處分機關以
    異議人違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定
    ，依道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43、44、
    67條規定，於96年9 月12日，以雲監裁字第裁72-KAE065955
    號違反道路交通管理事件裁決書（下稱系爭裁決書）裁處異
    議人刑事判決有期徒刑吊扣駕駛執照24個月，系爭裁決書於
    96年9 月13日送達異議人等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人車禍時係處於停車狀態遭謝秀華
    騎乘之機車撞擊，何來肇事之責，為此提出異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處
    新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊扣其駕駛執照2 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣
    其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並
    不得再考領：一酒精濃度超過規定標準。道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款定有明文。又一行為同時觸犯刑事
    法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其
    行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒
    收者，亦得裁處之，行政罰法第26條第1項亦有明文。
四、經查：
    (一)異議人甲○飲酒後駕駛系爭小客車，於96年5 月19日下午
      2 時15分許，在雲林縣褒忠鄉○○路與中勝路口，與騎乘
      NUM-378 號重型機車之謝秀華發生碰撞，經於同日下午3
      時34分測得酒精濃度每公升0.88毫克之事實，業據異議人
      在本院96年8 月13日準備程序時坦承不諱（96年度交簡上
      字第70號卷第15頁），且有酒精測定紀錄表1 紙在卷可考
      。又被告上開涉犯酒後駕駛刑責部分，另經本院於96年6
      月27日以96年度虎交簡字第108 號判處有期徒刑4 月，經
      異議人提起上訴後，於96年9 月10日撤回上訴而告確定，
      亦有撤回上訴狀、本院96年度虎交簡字第108 號判決各1
      份附卷，均堪以認定。
    (二)又異議人當時駕駛系爭小客車行駛中勝路（北往南，閃紅
      燈）蛇行，與騎乘NUM-378 號重型機車行駛中正路（東向
      西，閃黃燈）之謝秀華，因煞車不及發生擦撞，導致謝秀
      華額頭、左手及兩腳均受有擦傷（過失傷害部分未據告訴
      ）等情，亦據謝秀華於96年5 月19日警詢時指述甚明，並
      有現場圖及現場照片6 紙（雲林縣警察局虎尾分局刑案偵
      查卷宗虎警偵字第0961000557號卷）可考，亦可認定。
    (三)從而異議人駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準，
      並因而肇事致人受傷，可以認定。
五、從而，原處分機關以異議人「汽車駕駛人酒精濃度超過規定
    標準因而肇事致人受傷」，並因該一行為同時觸犯之刑事部
    分業經本院判處有期徒刑4 月，而依道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款僅處以吊扣其駕駛執照2 年之其他種類
    行政罰，揆諸上開法律規定，並無不合，異議人聲明異議為
    無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                    交通法庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
