【裁判字號】    97,交聲,62
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第62號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
受處分人即
異  議  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站民國97年3 月26日所為之裁決處
分（原處分案號：雲監裁字第裁72-KAE058958號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人乙○○（下稱異議人
    ）於民國97年2 月3 日上午10時35分許，駕駛車號T8-4883
    號自小客車，行經雲林縣褒忠鄉○○路與自強路口時，為綠
    燈閃燈，警察卻說我闖紅燈，故不服原裁處，提起本件異議
    。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項定有明文。且汽車駕駛人駕駛
    汽車違反道路交通管理處罰條例第53條規定者，除應依原條
    款所規定之罰鍰處罰外，並記違規點數3 點，同條例第63條
    第1 項第3 款亦有明文。
三、經查：
    (一)異議人並不否認有於97年2 月3 日上午10時35分許，駕駛
      車號T8-4883 號自小客車，行經雲林縣褒忠鄉○○路與自
      強路口之事實，並有雲林縣警察局雲警交字第KAE058958
      號舉發違反道路交通管理事件通知單、雲林縣警察局虎尾
      分局97年3 月11日雲警虎交裁字第097002871 號函文在卷
      可稽（本院卷第4 、7 頁），異議人於上開時間，駕車行
      經雲林縣褒忠鄉○○路與自強路口之事實應堪認定。
    (二)異議人雖否認於上開時、地有闖紅燈之行為，然異議人上
      開違規事實，除有前揭舉發違反道路交通管理事件通知單
      及雲林縣警察局虎尾分局函文各1 份在卷足憑外，並經證
      人即當日執行勤務舉發本件違規之警員丙○○於本院調查
      時具結證稱：本件違規是我舉發的，當天是執行交通稽查
      勤務，我與甲○○2 人站在中正路旁取締，這個位置可以
      看到中正路的紅綠燈號誌變換，異議人車輛由中正路往東
      勢方向行駛，他過路口的時候已經紅燈，當時紅綠燈號誌
      正常運作等語（本院卷第17-18 頁）。證人即與丙○○一
      起執行勤務之警員甲○○亦證稱：於97年2 月3 日上午10
      時至12時許，我們在褒忠鄉○○路、自強路執行交通稽查
      ，同日上午10時30幾分許，當時號誌為紅燈，我們看到1
      輛車子由褒忠鄉往東勢鄉方向行駛過來闖紅燈，我們就進
      行攔檢，攔檢的位置在中正路上，該處可以看到中正路與
      自強路口的紅綠燈號誌，異議人開車過來的時候，當時褒
      忠往東勢方向的號誌是紅燈，當天紅綠燈號誌正常運作等
      語（本院卷第19-20 頁）。證人丙○○、甲○○2 人經本
      院隔離訊問結果，所證述之內容及所繪製之現場圖位置均
      相符合，其2 人與異議人間，不僅未有任何怨隙，且係毫
      不相識之人，衡情應無設詞攀誣，或是虛構違規事實以陷
      害異議人之理。況警員執行公務時，本身即受有行政懲處
      責任之監督，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其
      證言之真實性，故證人丙○○、甲○○上開證述內容，及
      證人丙○○所記錄舉發之本件違規事實，應堪採信。因此
      ，異議人於前述時、地，駕駛汽車行經設有燈光號誌管制
      設施之交岔路口時有闖紅燈之違規行為，應可認定。
四、綜上所述，異議人在前揭時、地，駕駛汽車闖紅燈之違規行
    為既可認定，則原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所
    雲林監理站依道路交通管理處罰條例第53條第1 項，裁處異
    議人罰鍰2,700 元，並依同條例第63條之規定，記違規點數
    3 點，於法並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                   交通法庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
