【裁判字號】    96,訴,897
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第897號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  劉志卿律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
96年度偵字第4845號、第5819號、第5820號）及移請併辦（96年
度偵字第5345號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，應自民國玖拾柒年伍月拾日起延長貳月。
乙○○於取具並繳納新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
乙○○於具保停止羈押期間，應遵守下列事項：
(一)、限制住居於雲林縣虎尾鎮新吉一三八之三十九號。
(二)、應於每週六至雲林縣警察局虎尾分局虎尾派出所（址設雲林
    縣虎尾鎮○○路一五一號）向所長報到，說明一週行蹤。
    理  由
一、被告甲○○及乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院以被告2 人犯罪嫌疑重大，且所涉犯之罪為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，合於並有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之情形，有羈押之原因，且非予羈押，顯難進行審判，
    也有羈押之必要，由受命法官於民國96年12月10日處分羈押
    ，再由本院裁定延長被告2 人之羈押期限至97年5 月10日在
    案。
二、被告甲○○在本院延長羈押訊問庭中供稱：對於延長羈押之
    處分沒有意見；被告乙○○則表示：伊坦承所有犯行，但因
    為伊之父親腳傷疼痛無人照顧，又無工作能力，所以希望可
    以讓伊以新臺幣（下同）100,000 元交保候審等語。本院審
    酌全案犯罪情節，被告2 人之涉案程度、檢察官所舉之證據
    資料及本院審理計畫，認被告甲○○涉犯多條重罪，將來可
    能面臨十數年以上有期徒刑之執行，無其他可代替羈押之手
    段存在，原先羈押之原因及必要性均仍存續，應予延長羈押
    。但被告乙○○犯罪情節已臻明確，且犯後深具悔意，認被
    告乙○○於取具並繳納100,000 元之保證金後，准予停止羈
    押為適當。
三、被告乙○○於停止羈押期間，為擔保日後本院傳票均能合法
    送達，爰限制被告乙○○住居於雲林縣虎尾鎮新吉138 之39
    號的戶籍地。又為督促被告乙○○在外嚴守分際，再命被告
    於具保停止羈押期間，應於每週六至雲林縣警察局虎尾分局
    虎尾派出所（址設雲林縣虎尾鎮○○路151 號）向所長報到
    ，說明一週行蹤。以上為被告乙○○於具保停止羈押期間應
    遵守之事項，若被告乙○○違反其中任一項之規範，本院將
    依法再執行羈押。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第121 條第1 項、第116 條
    之2 第4 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第五庭  審判長法  官 侯 廷 昌
                                    法  官 藍 家 偉
                                    法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
