【裁判字號】    97,訴,67
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                97年度訴字第67號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  31歲民.
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
選任辯護人  洪士凱律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
48號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同無故侵入他人住宅，處有期徒刑肆月；又共同以非法
方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑玖月，扣案之水果刀壹支
沒收；又共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑捌月
，扣案之水果刀壹支沒收；又殺人，未遂，處有期徒刑伍年，扣
案之水果刀壹支沒收。應執行有期徒刑陸年，扣案之水果刀壹支
沒收。
甲○○於前項刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事  實
一、甲○○與歸化取得我國國籍之丙○○、乙○○均為越南裔人
    ，甲○○因丙○○拒絕與其交往，(一)於民國97年1 月1 日晚
    間7 時許，夥同另2 名姓名不詳之越南籍成年男子友人，前
    往乙○○位於雲林縣虎尾鎮○○路○ 段477 巷45號住處，因
    受阻於門口警衛，不得其門而入，竟共同基於侵入他人住宅
    之犯意聯絡，未經乙○○之同意，由甲○○先以攀爬乙○○
    上開住處浴室窗戶之方式，侵入乙○○上開住處，再由甲○
    ○開啟乙○○上開住處大門，供其中1 名不詳姓名之成年男
    子進入，另1 名則在門外守候。(二)甲○○與其中1 名不詳姓
    名成年男子在進入屋內後，3 人復基於恐嚇、妨害自由之犯
    意聯絡，由甲○○持預先攜帶之水果刀架住乙○○之脖子右
    側，向乙○○恫稱：如不聯繫丙○○出面，將予以殺害等語
    ；另1 名不詳姓名成年男子則恫稱：只要說出丙○○之住址
    即沒事等語；並綑綁亦在該住所之乙○○不詳姓名成年女性
    友人。致使乙○○心生畏懼，而以電話聯繫丙○○，並以相
    偕出遊為藉口，騙出丙○○在雲林縣北港鎮○○路麥當勞見
    面。甲○○見已約得丙○○會面，即分派由上開其中1 名成
    年男子，留在乙○○住處看守乙○○該女性友人，而甲○○
    則與另名男子，共同挾持乙○○搭乘計程車前往北港鎮○○
    路之麥當勞。抵達後，並命乙○○在麥當勞前路旁等候丙○
    ○，甲○○則躲藏伺機行動。嗣丙○○於同日晚間8 時15分
    許，駕駛車牌號碼5279－NK號自用小客車搭載其照顧之2歲
    孩童林○○（姓名年籍詳警卷第15頁）到達現場時，甲○○
    於乙○○打開丙○○上開車輛副駕駛座車門之際，隨即自藏
    身處衝入該車之副駕駛座，並喝令乙○○上車進入車內後座
    。(三)甲○○於進入丙○○車內之後，另基於與上開2 名不詳
    姓名成年男子妨害自由之犯意聯絡，取出預藏之上開水果刀
    ，押住丙○○之脖子，不讓丙○○離去，並命丙○○駕車搭
    載伊前往雲林縣虎尾鎮，解釋為何不與伊交往之原因。而與
    甲○○前來麥當勞之該名男子，見甲○○已控制丙○○之行
    動自由後，即先行離去。約於同日晚間8 時20分許，丙○○
    受脅迫駕車行經雲林縣北港鎮○○路某大賣場前，甲○○乃
    釋放乙○○抱孩童林○○下車離去返回住所，並釋放乙○○
    之女性友人，而以此方式分別共同剝奪(二)乙○○、乙○○上
    開女性友人，及(三)丙○○之行動自由。(四)嗣丙○○繼續駕車
    往雲林縣虎尾鎮方向前進，途中甲○○另行基於恐嚇之故意
    ，對丙○○揚言「妳的命今天已經到了」等語，致丙○○心
    生恐懼。於同日晚間8 時25分許，適車輛行經雲林縣北港鎮
    ○○路與新德路口時，丙○○見雲林縣警察局北港分局北辰
    派出所位在左前方路口，遂將車輛衝向北辰派出所門前，下
    車向警方求救。甲○○見丙○○下車求救，即自車內副駕駛
    座拉住丙○○右手不放，欲阻止丙○○求援，但因丙○○奮
    力掙扎並呼喊救命，甲○○乃隨丙○○自駕駛座下車。甲○
    ○出至車外後，隨即出於殺害丙○○之犯意，自後方抱住丙
    ○○，並以右手持上開水果刀朝丙○○之腹部刺去，因丙○
    ○掙扎，而刺中丙○○之左腰部（裂創1 ×0.3 ×2 公分）
    。嗣經北辰派出所巡佐王志堅及警員朱禎祥聞聲前來救援，
    當場制服甲○○，丙○○始倖免於難，並扣得上開水果刀1
    支。
二、案經乙○○、丙○○訴由雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固有明文
    。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第
    159 條之1 至第159 條之4 得為證據之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。刑事訴訟法第159
    條之5 第1 項定有明文。本案被告甲○○對於檢察官所提出
    告訴人即證人乙○○、丙○○之警詢筆錄、檢察官訊問筆錄
    ，及證人王志堅之檢察官訊問筆錄，以及丙○○受傷後至中
    國醫藥大學北港附設醫院就醫之診斷證明書等屬被告以外之
    人於審判外之言詞或書面陳述，均同意作為證據；另被告及
    檢察官對於被告案發當日穿著之上衣外套左口袋下方處以尺
    標示約有1.5 公分破口之照片，均同意作為證據；本院審酌
    上開言詞及書面陳述作成時之情況，均無不適當之情形，故
    均得作為證據。
貳、認定犯罪成立部分：
一、訊據被告甲○○坦承於上揭時、地，未經告訴人乙○○之同
    意，即侵入乙○○之上開住處，惟矢口否認有何恐嚇、妨害
    自由及殺人未遂等犯行。辯稱：伊爬進去乙○○之住處後，
    與乙○○高高興興談話，乙○○並打電話給丙○○，伊並未
    恫嚇乙○○如不打電話給丙○○，將予殺害。且當時係由伊
    及伊之1 位朋友與乙○○共3 人前往北港與丙○○會面，另
    1 位朋友係留在乙○○之住處；在伊進入丙○○之車內，伊
    有叫丙○○開車載伊前往虎尾鎮，並未拿刀威脅丙○○；後
    來丙○○開了一段路，因為丙○○照顧之小孩在哭，又坐在
    丙○○前面，怕發生危險，所以中途要乙○○抱該小孩下車
    ；至於伊帶在身上之水果刀，係準備自殺用，後來丙○○要
    報警，伊抱住丙○○，係因放在口袋內之水果刀刺穿口袋，
    而刺傷丙○○，伊並無殺害丙○○之意思等語。
二、經查：
  (一)就被告共同無故侵入乙○○之住宅部分：
    被告與2 名姓名不詳之越南籍成年男子，如何於97年1 月1
    日晚間7 時許，未經告訴人即證人乙○○之同意，先由被告
    攀爬乙○○住處浴室窗戶之方式，侵入住處，再由甲○○開
    啟乙○○住處大門，供其中1 名不詳姓名之成年男子進入，
    另1 名則在門外守候之經過，業據乙○○於警詢及檢察官訊
    問時指訴綦詳，並為被告所坦承，足見被告自白與事實相符
    ，應可採信。被告此部分犯行，罪證明確，堪以認定。
  (二)就被告共同恐嚇乙○○及剝奪乙○○與其女性友人之行動自
    由部分：
  1.被告與姓名不詳之越南籍成年男子，在共同侵入乙○○之住
    宅後，如何以加害生命之事，恐嚇乙○○，並剝奪乙○○女
    性友人之行動自由，致乙○○心生畏懼，乃撥打丙○○之電
    話，誘騙丙○○外出，繼而由被告與其中1 名男子挾持乙○
    ○前往北港鎮之麥當勞會見丙○○，另1 名男子則留在乙○
    ○住處看守乙○○該女性友人等情節，業據證人乙○○於警
    詢指稱：「甲○○手持水果刀夥同二名不詳男子，從我家浴
    室強行侵入，並言詞恐嚇，叫我找丙○○出來，如果不從他
    就要把我殺死。所以我就打丙○○手機0000000000，因為手
    機不通，所以我就另打電話00-0000000叫丙○○出來。我們
    四人就一同搭計程車前往北港麥當勞與丙○○會合，當丙○
    ○到達後，甲○○就拿刀子衝進去丙○○車內把丙○○抵住
    ，並叫我上丙○○所駕駛車上，另二名姓名不詳男子就搭計
    程車回家」等語（見警卷第11、12頁），並於檢察官訊問時
    結證稱：「他（指被告）是一個人爬進來，就馬上拿水果刀
    押著我右邊的脖子，他說叫我找丙○○出來，我說她家在哪
    裡我不知道，他說我如果今天不把她找出來，他要殺死我，
    我今天就死定了，再來我有聽到敲門的聲音，甲○○就去開
    門，有二個男人在門外，其中一個有進來，一個在門外，進
    來的那個男子叫我把丙○○的住址講出來就沒事，甲○○要
    求我打電話給丙○○，我有打給丙○○0915那支電話，我約
    丙○○出來。」（見偵查卷第26頁）、「（問：你打電話給
    丙○○的時候，甲○○還有無押著你？）有，他刀子還押著
    我脖子。」（見偵查卷第26頁）、「（問：丙○○到了後發
    生什麼事？）我開副駕駛座車門時，甲○○就衝進去車內的
    副駕駛座，把刀子押在丙○○的脖子中間，甲○○就叫我坐
    後座」等語（見偵查卷第27頁）。亦即證人乙○○係遭被告
    與另名不詳姓名成年男子之恐嚇，致心生畏懼，始撥打丙○
    ○之電話，誘騙丙○○外出，並遭被告及夥同之不詳姓名成
    年男子挾持前往雲林縣北港鎮會見丙○○。
  2.證人乙○○雖供稱係其與被告及被告之2 名朋友共4 人，一
    同前往雲林縣北港鎮會見丙○○。惟參諸證人丙○○於本院
    詰問時，結證稱：「乙○○說她被押來的，她被甲○○拿刀
    子押她來的，她跟我說對不起。」、「他（指被告）一上車
    ，我就問乙○○怎麼帶甲○○來，乙○○說甲○○逼她的，
    乙○○那裡還有另一個女朋友被他綁了，不能跑了，乙○○
    被他拿刀子砍了，要她一定要約我出來，如果不約我出來，
    乙○○會被他殺掉。」（以上見本院卷第72頁反面）、「（
    問：你將車開走後，在中途是誰說要讓乙○○帶小孩下車？
    ）甲○○。」、「（問：他〈指被告〉為何要讓小孩跟乙○
    ○下車？）他說要乙○○抱小孩下來坐別台車。」（以上見
    本院卷第73頁）等語。亦即乙○○係遭被告挾持前往雲林縣
    北港鎮之麥當勞，作為誘騙丙○○之工具；又乙○○之女性
    友人則遭綑綁留在乙○○上開住處；另在被告與乙○○搭上
    丙○○所駕駛之車輛後，途中被告釋放乙○○抱孩童林○○
    下車離去。再參諸被告自承當時前往雲林縣北港鎮之麥當勞
    ，僅伊、伊之友人及乙○○3 人，另一位則留在乙○○之住
    處，未一同前往一情（見本院卷第81頁）。相互參核勾稽，
    足見證人乙○○供稱係其與被告及被告之2 名朋友共4 人前
    往雲林縣北港鎮一節，應非實在，而應以乙○○與被告及被
    告之1 名朋友共3 人前往雲林縣北港鎮，被告另名朋友則留
    在乙○○之住處為可信。再者，倘乙○○之女性友人未遭留
    置在乙○○之上開住處，則被告之另名朋友，何以未一同前
    來？又何須留守在乙○○之住處？按此，證人丙○○證稱乙
    ○○於進入車內後，向丙○○表示係出於遭挾持及其女性友
    人尚在住處遭剝奪行動自由一情，應屬可信。是被告空言否
    認恐嚇乙○○及剝奪乙○○與其女性友人之行動自由云云，
    並無可採。至於辯護人為被告辯護稱：倘乙○○非自願與被
    告前往雲林縣北港鎮之麥當勞，則在乙○○於路旁等候丙○
    ○到來之際，為何不趁隙逃離等語。惟如上所述，乙○○係
    遭被告恐嚇殺害下，始誘騙丙○○外出，且適時乙○○之女
    性友人，尚在其住處遭被告之另名友人限制行動自由當中，
    於此情形，乙○○豈敢擅自逃離現場。是辯護人上開辯護，
    不足資為有利被告之認定。
  (三)就被告共同剝奪丙○○之行動自由部分：
  1.證人丙○○就其於上揭時、日，接獲乙○○之邀約電話後，
    前往赴約，隨即遭被告妨害其行動自由等情節，於警詢指稱
    ：「約20時左右乙○○再打第2 通行動電話給我，告知我說
    她一個人要來找我玩，叫我到雲林縣北港鎮○○路麥當勞載
    她。20時15分我駕駛自小客車5279-NK 號載林英峻的女兒林
    ○○（因我在替林英峻照顧小孩）到達雲林縣北港鎮○○路
    麥當勞時，甲○○即從右側客座開車門跑上來，拿1 支水果
    刀押在我的脖子不讓我離開，叫我載他去虎尾解釋為何要跟
    他分手。我就開車沿華勝路直走往虎尾方向於20時20分有在
    一間大賣場前停車，甲○○叫乙○○帶林○○去坐另一部車
    子。」（見警卷第8 頁）；並於檢察官訊問時，結證稱：「
    （問：你為何會遇到甲○○？）是我朋友乙○○約我出來在
    北港麥當勞碰面，她說要過來麥當勞找我，我到了後車門一
    打開甲○○就跑進車上，他拿刀子押著我，要叫我載他去虎
    尾。」、「（問：甲○○他刀子押你哪裡？）他是放在我脖
    子前面。」（以上見偵查卷第28頁）等語；復於本院詰問時
    ，結證稱：「（問：你將車開走後，在中途是誰說要讓乙○
    ○帶小孩下車？）甲○○。」、「（問：他〈指被告〉為何
    要讓小孩跟乙○○下車？）他說要乙○○抱小孩下來坐別台
    車。」等語（以上見本院卷第73頁）。亦即被告於持刀進入
    丙○○之車內後，即以上開水果刀押住丙○○，不讓丙○○
    離去，並命丙○○駕車載伊前往雲林縣虎尾鎮，且在車行未
    久後，即釋放乙○○下車離去。從證人丙○○前後供述一致
    ，且平實、無誇大之處；再參諸上述乙○○亦係遭挾持，而
    至雲林縣北港鎮之麥當勞與丙○○會面，且被告亦承認當時
    攜帶有水果刀1 支，並與丙○○間有感情糾葛等情，證人丙
    ○○所為證述應屬可信。是被告否認未剝奪丙○○之行動自
    由一節，亦無可採。
  2.又如上所述，被告係分派伊之1 名友人，留在乙○○之住處
    看守乙○○之女性友人；再與另名友人挾持乙○○前往雲林
    縣北港鎮之麥當勞，復於被告控制丙○○之行動自由後，再
    於途中釋放乙○○下車離去。由此足見被告該2 名友人，對
    於妨害丙○○之行動自由部分，亦有犯意聯絡。否則又何須
    1 名看守乙○○該女性友人，另1 名共同挾持乙○○前來雲
    林縣北港鎮之麥當勞。其等目的顯在確定有無騙出丙○○，
    並在遂行控制丙○○之行動自由後，再將乙○○該女性友人
    釋放。按此，被告該2 名友人，就剝奪丙○○之行動自由部
    分，與被告亦有犯意聯絡，可以認定。
  (四)就被告另行恐嚇丙○○，及殺害丙○○未遂部分：
  1.被告雖否認有恐嚇並殺害丙○○之犯意，惟此情業據證人丙
    ○○於本院詰問時，結證稱：於駕車前往虎尾鎮途中，被告
    揚言其今天命已經到了；後來其看見警察局，就開車衝到警
    察局門口，停下來時，打開車門，遭被告抓著不放，經其將
    被告拉下車後，其想跑進警察局，但遭被告抱著，其為掙脫
    而與被告轉來轉去；後來被告就拿刀子插其身體，當天穿的
    背心，及2 件長的衣服，連同褲子均被穿透；之後跌倒，警
    察也到場抓住被告等情綦詳（見本院卷第73頁至78頁反面）
    ；又丙○○之左腰部遭刺傷裂創長1 公分、深2 公分一情，
    亦有中國醫藥大學北港附設醫院之診斷證明書1 份在卷可參
    （見警卷第21頁）；並有被告當時持以行兇之水果刀1 支扣
    案可佐；且該扣案之水果刀，經本院勘驗結果：其離刀尖2
    公分處之寬度為1 公分，有本院審判筆錄在卷足憑（見本院
    卷第79頁），與丙○○左腰部遭刺入之傷口深度亦相吻合。
    本件參之被告於脅迫乙○○撥打電話誘騙丙○○外出之初，
    即已預先攜帶該水果刀；復於誘騙丙○○外出會面得逞後，
    仍攜帶該水果刀前往會見丙○○，並以該水果刀押住丙○○
    脖子，剝奪丙○○之行動自由；復揚言丙○○之生命已屆；
    再於丙○○駕車緊急奔向派出所下車求救之際，緊抱丙○○
    不放，且在丙○○與伊拉扯、閃躲之短短40秒之間（見本院
    卷第80頁反面筆錄所載勘驗監視錄影畫面之前後時間），隨
    即持水果刀刺戳丙○○之身體等情；又丙○○雖僅受如上所
    述之傷勢，但參諸本件案發當時仍為冬季，如上所述，丙○
    ○當時所穿著之背心及2 件長袖衣服，連同褲子等衣物，本
    有相當之厚度，卻均遭該水果刀刺透，並刺入丙○○左腰部
    深達2 公分，可見被告當時用力之猛，且係故意直向刺戳丙
    ○○之身體，而非不慎割傷；再者，人體之左腰部，其內為
    腎臟、腸道等臟器所在，亦屬重要之身體部位，持刀朝該部
    位猛刺，足以致人於死，應為被告所可預見等節，足認被告
    確有殺害丙○○之故意。被告雖以所攜帶之水果刀係供自殺
    之用云云置辯，惟被告既欲自殺，又何須在犯案之初，夥同
    另2 名友人同行；且被告在所犯本案之前後經過期間，亦未
    見有任何自戕行為，可認被告辯稱攜帶之水果刀，並非意在
    殺害丙○○之用一節，不足採信。即使被告有意在殺害丙○
    ○之後，再以該水果刀自殺，但仍不影響被告有殺害丙○○
    之故意存在。
  2.被告固以丙○○左腰部之傷口，係因伊置於外套口袋內之水
    果刀刺穿衣服，以致刺傷丙○○云云置辯。惟查，被告當日
    所穿之外套，其破口係位在左口袋之下方，該破口並不平整
    ，且未見該外套內裡有遭刺穿之痕跡，有該外套照片在卷可
    參（見偵查卷第16至18頁）。顯見被告該外套之破口，並非
    上開水果刀自口袋內往外刺穿所致。再者，當時前往援救丙
    ○○之北辰派出所巡佐王志堅，於檢察官訊問時結證稱：「
    （問：甲○○的刀子掉下來，是掉在甲○○的左邊或右邊？
    ）是右邊。」一情（見偵查卷第30頁），足見當時該水果刀
    係在被告之右側，而非在被告之左側甚明。由此益證被告辯
    稱係因置於（左側）口袋內之水果刀刺穿口袋，而刺傷丙○
    ○一節，顯屬虛偽。是本案丙○○所受左腰部之裂創傷勢，
    係被告故意刺戳無訛。另檢察官提出之雲林縣警察局北港分
    局北辰派出所當時之監視器錄影光碟，雖經本院勘驗結果，
    未見有被告手持水果刀刺殺丙○○之畫面（見本院卷第80頁
    反面），但此係因該監視器拍攝角度受光線影響，以致造成
    錄影畫面之不清晰。自無從僅憑該監視錄影光碟未有被告手
    持水果刀刺殺丙○○之畫面，即資為有利被告之認定。是被
    告上開辯解，洵屬飾卸之詞，不足採信。
  (五)綜上，本案事證明確，被告上揭犯行，均堪以認定，應依法
    論科。
、論罪科刑部分：
一、核被告甲○○事實一(一)所為，係犯刑法第306 條第1 項之無
    故侵入住宅罪。就事實一(二)所為，係犯刑法第302 條第1 項
    之以非法方法剝奪人之行動自由罪；按刑法第302 條第1 項
    所謂之非法方法，當然包含有強暴、脅迫、恐嚇等情事在內
    ，是被告之行為縱合於刑法第305 條之恐嚇他人致生危害於
    安全之情形，仍應視為剝奪行動自由之部分行為，不另成立
    恐嚇他人致生危害於安全罪（最高法院74年台上字第3404號
    判例意旨參照）。被告先前以加害生命之事恐嚇乙○○之行
    為，為嗣後剝奪乙○○行動自由之部分行為，不另論罪。再
    被告基於一妨害自由故意，為達誘騙丙○○外出會面之目的
    ，而剝奪乙○○及其女性友人之行動自由，乃一行為觸犯數
    罪名，為想像競合，應依刑法第55條前段規定，僅論以一罪
    ，以非法方法剝奪人之行動自由罪處斷。此部分檢察官僅論
    以刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，尚有未洽。但因其基本
    社會事實同一，本院得以審理，就此部分爰變更起訴之法條
    。就事實一(三)所為，係犯刑法第302 條第1 項之以非法方法
    剝奪人之行動自由罪。被告所犯上開3 罪，與另2 名不詳姓
    名之成年男子，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。
二、核被告甲○○事實一(四)所為，係犯刑法第271 條第2 項、第
    1 項之殺人未遂罪，應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。
    又被告以加害生命之事恐嚇丙○○之危險行為，為嗣後殺害
    丙○○未遂之實害行為吸收，不另論罪。
三、被告就所犯上開4 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
四、爰審酌被告在我國並未有犯罪前科，此有臺灣高等院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，素行尚可；被告因追求丙○○未果
    ，竟不知自我反省，卻以加害與丙○○不相干之乙○○及乙
    ○○之女性友人之方式，以遂誘騙丙○○外出會面之目的，
    惡性重大；以及剝奪乙○○及其女性友人自由之時間，長於
    剝奪丙○○自由之時間，就此而言，剝奪乙○○及乙○○之
    女性友人自由之情節，重於剝奪丙○○自由之情節；惟該等
    妨害自由之時間，尚非長久；又被告在與丙○○見面後，先
    是以加害生命之事恫嚇丙○○，且在丙○○欲向警方求援之
    際，仍不罷手，更出於殺害丙○○之故意，持水果刀朝丙○
    ○之身體刺戳，雖因丙○○閃避得宜倖免於難，但仍造成丙
    ○○受有左腰部裂創1 ×0.3 ×2 公分之傷害而未遂，被告
    此部份之惡性亦屬重大；以及被告於犯後，僅就無故侵入住
    宅部分坦承犯行，就其餘犯罪則矢口否認，犯後態度仍屬不
    佳等被告之品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯
    後態度等一切情狀，分別量處如主文第一項所示之刑，併定
    如主文第一項所示之應執行刑。又扣案之水果刀1 支，為被
    告所有，業據被告供承在卷，並為被告供事實一(二)、(三)及事
    實一(四)犯罪所用之物，爰依法併於各該犯罪項下宣告沒收。
五、另查被告係越南國籍人，有被告之「中華民國外僑居留證」
    影本在卷可稽（見本院卷第49頁），屬外國人，其在我國犯
    罪而受本件有期徒刑以上刑之宣告，本院認其於刑之執行完
    畢後，有驅逐出境之必要。爰依刑法第95條之規定，於主文
    第二項併宣告被告於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，刑
法第28條、第306 條第1 項、第55條、第302 條第1 項、第271
條第2 項、第1 項、第25條第2 項、第38條第1 項第2 款、第51
條第5 款、第95條，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  刑事第三庭審判長法  官  林輝煌
                                  法  官  李貞瑩
                                  法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                  書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第306條第1 項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第302條第1 項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第271條
殺人者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
