【裁判字號】    97,補,43
【裁判日期】    970507
【裁判案由】    確認土地優先購買權不存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度補字第43號
原      告  乙○○
右原告與被告甲○○間請求確認土地優先購買權不存在事件。原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,19
6,000 元，應徵收第一審裁判費新台幣12,800元，原告應於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  吳錦佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
