【裁判字號】    97,聲,710
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第710號
聲    請    人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
具保人即受刑人  甲○○
上列受刑人因違背安全駕駛致公共危險案件，經檢察官聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第85號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人即具保人甲○○因犯違背安全駕駛致
    公共危險罪案件，前經台灣彰化地方法院檢察署檢察官指定
    保證金新台幣5千元，於其出具現金保證後，將受刑人釋放
    。茲因受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第118條之規定，聲
    請將具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
三、經查，聲請意旨有台灣彰化地方法院檢察署刑事保證金收據
    、台灣台南地方法院檢察署檢察官拘票及97年3月26日函、
    送達證書、拘提無著報告書各1紙，附於97年度執聲沒字第
    85 號執行卷可稽，堪認受刑人業已逃匿，聲請人聲請裁定
    沒入具保人已繳納之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    4    月    22    日
                  刑事第六庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國     97    年    4    月    22    日
                                書  記  官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
