【裁判字號】    97,交易,23
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交易字第23號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      號
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字
第390 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○、甲○○之犯罪事實如
    下：乙○○於民國（下同）95年12月21日下午3 時30分許，
    駕駛車牌號碼M2-1577 號自小客車，沿彰化縣彰化市○○路
    由北往南方向行駛，穿越中華西路，欲進入平安街，行經中
    華西路與平安街交岔口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情狀
    並無不能注意之情事，竟疏未注意前方路口車況，適甲○○
    騎乘車牌號碼OWK-201 號重型機車搭載丙○○，沿中華西路
    由東往西方向行駛至上開路口，欲通過該路口，亦疏未注意
    汽車行駛至交岔路口，應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而貿然前行，致2 車發生碰撞，丙○○因而飛出
    摔落地面，受有頭部外傷合併蜘蛛網膜下出血、硬腦膜下出
    血、右側顱骨缺損等傷害，起訴書認被告乙○○及甲○○均
    觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○具狀撤回其對於被告乙○
    ○、甲○○之告訴，有卷附之調解程序筆錄1 份、撤回告訴
    狀2 紙可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                          交通法庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
