【裁判字號】    97,訴,179
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               97年度訴字第179號
    原      告  臺中商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  東信國際有限公司
                        96之.
    兼  法  定
    代  理  人  乙○○
                        96之.
    被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬貳仟佰玖拾捌元，及自民
國九十六年十月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之七點
九九計算之利息，暨自九十六年十一月二十六日起至清償日止，
逾期六個月以內，按上開利率百分之十，逾期六個月以上，就超
過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告東信國際有限公司於民國92年9 月25日邀同
    被告乙○○、甲○○為連帶保證人，分別向原告借款新臺幣
    （下同）1,500,000 元、1,500,000 元共3,000,000 元（放
    款帳號分別為0000000000、0000000000號），約定借款期限
    均至97年9 月25日止，利息按週年利率百分之七點九九計付
    ，且如有一次未履行，即喪失期限利益，除仍按上開利率計
    息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    在6 個月以上者，就超過部分按上開利率百分之二十計算違
    約金。詎被告事後未依約繳納，雖經催繳，仍置之不理，被
    告已喪失期限利益，借款債務視為全部到期，尚欠借款本金
    552,398 元未清償。爰依消費借貸、連帶保證法律關係，請
    求被告連帶清償借款及利息、違約金等語。並聲明：求為判
    決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、簡易資料查詢、
    交易明細查詢各二份為證，而被告未到庭爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用
    同條第1 項前段之規定，其對於原告主張之事實已視同自認
    。故原告之主張堪信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸、連帶保證法律關係，請求被告連
    帶給付552,398 元，及自96年10月25日起至清償日止，按週
    年利率百分之七點九九計算之利息，暨自96年11月26日起至
    清償日止，逾期6 個月以內，按上開利率百分之十，逾期6
    個月以上，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第二庭          法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
