【裁判字號】    97,聲,586
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第586號
聲  請  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇案件，聲請沒入保證金（97年度執聲
沒字第59號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇案件，前經台灣彰化
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣1萬元，由具保人
    乙○○繳納現金後，已將受刑人釋放。茲因合法通知不到案
    ，受刑人顯已逃匿，爰聲請裁定沒收具保人所繳納之保證金
    等語。
三、經查，聲請意旨有台灣彰化地方法院檢察署刑事保證金收據
    、拘票、送達證書、拘提無著報告書各1紙，附於97年度執
    聲沒字第59號執行卷可稽，堪認受刑人業已逃匿，聲請人聲
    請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金，核無不合，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
