【裁判字號】    97,監,32
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度監字第32號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
選定聲請人甲○○為相對人乙○○之監護人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人乙○○（民國23年2月4日生）係
    聲請人（民國53年09月16日生）的母親，相對人前經鈞院以
    96年度禁字第17號裁定宣告為禁治產人，她的監護人即配偶
    林和順（即聲請人的父親），惟林和順卻於民國97年2月12
    日逝世，相對人即呈無監護人之狀態。又本件並無民法第11
    11條第一項當然順序之監護人，故應依同條第二項規定，由
    法院徵求親屬會議意見選定之。然本件相對人之直系血親尊
    親屬、三親等內旁系血親尊親屬均早亡故多年；四親等內同
    輩二姐許黃金菊高齡七十九歲，且行動不便，其餘兄長、姐
    妹均早亡故，親等更遠之親屬失聯甚久，故親屬會議無從召
    開或召開十分困難；聲請人係相對人之次子（按: 長子林根
    傳業於民國95年間亡故），以往就長期照顧相對人或帶她去
    就醫，配偶許月英也經常協助照顧，本件也徵得胞弟林國本
    的同意，爰為相對人（禁治產人）日後事務代理，請予選定
    聲請人為相對人之監護人等語。
二、經核，聲請人主張事項，已提出之戶籍謄本、除戶籍謄本、
    本院96年度禁字第17號民事裁定影本、相對人殘障手冊影本
    、林國本同意書為證，堪信聲請人所稱為真實，爰依首開規
    定選定聲請人為相對人之監護人。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  家事法庭    法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  謝玲英
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
