【裁判字號】    97,訴,346
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第346號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  蘇若龍律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
11753號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年四月三十日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第
1、3款之情形而有羈押必要，於民國97年1月30日執行羈押。經
查前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，本院著自民國97年
4月30日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長  李雅俐
                                法  官  唐中興
                                法  官  葉明松
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
