【裁判字號】    97,司促,7438
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第7438號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
                           電.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹萬伍仟伍佰捌拾參元及自民
    國九十七年一月八日起至清償日止，按年息百分之八計算之
    利息，暨自民國九十七年二月九日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份依
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○於民國91年12月16日與聲請人訂立現金卡
      融資契約書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用
      。依該契約書第1條約定，債務人即得以其在聲請人開立
      之無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用。若債務人未依
      約定按期清償融資本息時，本金自到期日起，利息自繳息
      日起，逾期6個月以內部份，按本融資利率10﹪，逾期超
      過6個月部份，就超過部份按本融資利率20﹪加付違約金
      外（該契約書第4條約定），聲請人並得依該契約第11條
      第1項規定主張債務人喪失期間利益，全部債務視為到期
      並提前終止契約。
（二）詎料債務人自97年2月8日起未依約清償融資本息，尚欠本
      金新台幣15,583元，覆經催討，迄未清償。依前開契約第
      11條約定，請求如標的及其數量所列金額。為此，謹依民
      事訴訟法第508條規定，狀請鈞院鑒核，迅賜依督促程序
      對債務人發支付命令，以保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
