【裁判字號】    97,繼,479
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定
97年度繼字第479號
聲請人  甲○○
即繼承人
上列繼承人聲明限定繼承事件，本院於民國97年4月10日所為之
裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定正本關於機關名稱「臺灣臺中地方法院」之記載，應更正
為「臺灣彰化地方法院」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                  家事法庭    法  官   洪志賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官   謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
