【裁判字號】    97,交聲,476
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第476號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異 議人 即
受 處分 人  甲○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國九十五年四月四日所為之裁決
書（彰監四字第裁六四－Ｉ00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○因於民國九十三年十一月三十
    日下午五時二分許，駕駛車牌號碼Ｊ二－五二七二號自用小
    客車，在彰化縣鹿港鎮臺十七線南下三四公里處，因駕駛人
    行車速度，超過規定之最高時速未滿二十公里之違規行為，
    爰依道路交通管理處罰條例第四十條、第六十三條第一項規
    定，裁處罰鍰新臺幣（下同）二千四百元，並記違規點數一
    點，並限於九十五年五月四日前繳納；如逾期不繳納罰鍰，
    自九十五年五月五日起易處吊扣駕駛執照三個月，並限於九
    十五年五月十九日前繳送；於九十五年五月十九日前未繳送
    駕駛執照者，自九十五年五月二十日起易處吊銷，並逕行註
    銷駕駛執照，駕駛執照吊銷後，自九十五年五月二十日起，
    一年內不得重新考領駕駛執照。
二、聲明異議意旨略以：異議人之戶籍地址早於九十三年九月八
    日即遷移至彰化縣鹿港鎮○○里○○路一○七號，本件裁決
    書誤向彰化縣彰化市○○里○○路○段九四四巷三四號送達
    ，致異議人未收到裁決書，爰請求撤銷原處分等語。
三、按行政程序法所稱行政處分，係指行政機關就公法上具體事
    件所為之決定或其他公權力措施而對外直接發生法律效果之
    單方行政行為。前項決定或措施之相對人雖非特定，而依一
    般性特徵可得確定其範圍者，為一般處分，適用本法有關行
    政處分之規定。有關公物之設定、變更、廢止或其一般使用
    者，亦同；書面之行政處分，應送達相對人及已知之利害關
    係人；書面以外之行政處分，應以其他適當方法通知或使其
    知悉。一般處分之送達，得以公告或刊登政府公報或新聞紙
    代替之。行政程序法第九十二條、第一百條分別定有明文。
    另按裁決書於當場宣示後交付受處分人，並於送達簿上簽名
    或蓋章；拒絕簽收者，記明其事由，視同已交付。逾期不到
    案逕行裁決者，裁決書應於裁決後三日內派員送達或掛號郵
    寄受處分人。派員送達者，並取具送達證附卷。違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十六條亦定有明文
    。是依上揭規定，違反道路交通管理事件裁決書，係屬有相
    對人之行政處分，應以裁決書送達相對人時，該行政處分始
    對外發生效力。
三、經查，異議人於九十三年九月八日即將戶籍遷離彰化縣彰化
    市○○里○○路○段九四四巷三四號，同時改設籍在彰化縣
    鹿港鎮○○里○○路一○七號，此有全戶戶籍資料查詢結果
    、個人基本資料查詢結果各一紙在卷為證。另原處分機關以
    異議人違反道路交通管理處罰條例第四十條、第六十三條第
    一項規定，裁處罰鍰一千六百元，並記違規點數一點，並限
    於九十五年五月四日前繳納；如逾期不繳納罰鍰，自九十五
    年五月五日起易處吊扣駕駛執照三個月，並限於九十五年五
    月十九日前繳送；於九十五年五月十九日前未繳送駕駛執照
    者，自九十五年五月二十日起易處吊銷，並逕行註銷駕駛執
    照，駕駛執照吊銷後，自九十五年五月二十日起，一年內不
    得重新考領駕駛執照；並製作裁決書，委託郵政機關向異議
    人住、居所以外之彰化縣彰化市○○里○○路○段九四四巷
    三四號為送達，嗣因郵政機關人員未獲會晤本人，亦無受領
    文書之同居人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員，經郵
    務機關人員於九十五年四月八日將上開裁決書寄存在彰化光
    復路郵局等情，此有交通部公路總局臺中區監理所彰化監理
    站違反道路交通管理事件裁決書、送達證書影本各一紙在卷
    可稽。本件異議人之住所既早於九十三年九月八日即遷移至
    彰化縣鹿港鎮○○里○○路一○七號，原處分機關竟仍向異
    議人之原住所即彰化縣彰化市○○里○○路○段九四四巷三
    四號為寄存送達，堪認原處分機關所為前開裁決書，並未合
    法送達異議人。揆諸前揭說明，該裁決尚未對異議人發生效
    力，異議人之異議期間起算日，當無從起算；況前開裁決書
    既未經合法送達於異議人而未對異議人發生效力，原處分機
    關即不得以異議人未於裁決書所載期限繳送駕駛執照，而為
    加重之處分。因此，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，
    發回原處分機關，另為適法之處理。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                          交通法庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
