【裁判字號】    96,訴,1072
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    請求臨時會召集權暨禁止召集股東臨時會
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              96年度訴字第1072號
上訴人  即
原      告  甲○○
                        1號
上列上訴人與被上訴人念初國際展業股份有限公司間請求臨時會
召集權暨禁止召集股東臨時會事件，上訴人對於中華民國97年3
月25日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額
核定為新臺幣（下同）1,650,000元，應徵裁判費26,002元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
