【裁判字號】    96,易,1446
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度易字第1446號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張仕融律師
            張崇哲律師
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第五二七八、六三四二、七九一二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告甲○○因恐嚇取財等案件，前經本院訊問後，認為犯罪
嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第一百零
一條之一第一項第四款、第八款之情形而有羈押必要，於民國九
十六年九月二十九日執行羈押在案，並於九十六年十二月二十九
日、九十七年二月二十九日延長羈押二次。茲經本院訊問被告後
，認為前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十七年
四月二十九日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第
一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法官  周淡怡
                                法      官  廖政勝
                                法      官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書  記  官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
