【裁判字號】    97,簡,105
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第105號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第9112號），本院員林簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，移由
本院刑事庭，因被告於本院準備程序中自白犯罪，改依簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：乙○○曾犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院於民國
    （下同）94年4 月20日以94年度簡字第127 號判決判處有期
    徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，於94年5
    月23日確定，並於94年12月31日縮刑期滿執行完畢，詎猶不
    知悔改，復意圖為自己不法之所有，於96年8 月30日下午4
    時許之日間，侵入甲○○位在彰化縣永靖鄉東寧村萬壽巷25
    號（三合院）之住處（無故他人侵入住宅部分，未據甲○○
    告訴），徒手竊取甲○○所有之瓦斯爐1 具，得手後趁機逃
    逸，將所竊得之瓦斯爐拆解變賣予設址在彰化縣永靖鄉○○
    村○○路○ 段69巷100 號和成舊貨回收場（下稱和成舊貨回
    收場）不知情之負責人邱新賀，得款新台幣（下同）400 元
    均花用殆盡。嗣為前往和成舊貨回收場變賣舊貨之甲○○發
    覺而報警查獲。
二、本案證據：
  (一)被告乙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之證述、證人即和成舊貨回收
    場負責人邱新賀於警詢、偵訊中之證述、證人張雅博於偵訊
    中之證述。
  (三)贓物認領保管單1 紙、竊案現場及竊得之物照片共6 張、監
    視錄影器畫面翻拍照片4張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告曾
    犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院於94年4 月20日以94年度簡
    字第127 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元30
    0 元折算1 日，於94年5 月23日確定，並於94年12月31日縮
    刑期滿執行完畢，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科，素行非佳，因貪圖小利
    ，竊取他人財物之犯罪動機，惟其犯後尚知坦承犯行，與被
    害人調解成立，有卷附之調解書1 紙可稽，且其所竊得之財
    物價值非高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、又查被害人甲○○與被告乙○○係同一曾祖父之堂兄弟關係
    ，業據被告於偵訊及本院準備程序時供述在卷，故其二人係
    六親等之血親關係，本件非屬告訴乃論之罪。且被害人甲○
    ○及被告乙○○雖同設籍於彰化縣永靖鄉東寧村萬壽巷25號
    （即同一三合院），惟被告係居住於龍邊，被害人甲○○係
    居住於虎邊，雖同設戶籍於一址，尚非達「共財」之程度，
    均附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第299 條第1
    項前段、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                            刑二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                      書記官  施嘉玫
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
