【裁判字號】    97,司促,7401
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第7401號
債  權  人  乙○○
                        8弄4.
                        3段4.
上列債權人乙○○因與債務人甲○○間支付命令事件，債權人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
本件所提出之存證信函影本，其寄件人為劉祝，並非本件債權人
乙○○，請具狀釋明乙○○與劉祝之關係為何？並提出可資證明
之文件。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
