【裁判字號】    97,繼,526
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度繼字第526號
聲  請  人  乙○○
被繼承人    甲○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按「繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債
    務。」、「繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其
    得繼承之時起二個月內以書面向法院為之。並以書面通知因
    其拋棄而應為繼承之人。但不能通知者，不在此限。」、「
    繼承之拋棄，溯及於繼承開始時發生效力。」民法第1154條
    第1 項、1174、1175條定有明文。故繼承人向法院為拋棄繼
    承之表示者，溯及於繼承開始時發生拋棄繼承之效力，亦即
    自斯時起已不具繼承人之資格。
二、本件聲請人因其被繼承人甲○○於97年3月9日死亡，於97年
    4月17日具狀向本院聲請為限定繼承，惟經本院依職權調閱
    本院97年度繼字第415號民事卷宗核閱之結果，查知聲請人
    前曾於97年3月24日向本院就被繼承人甲○○之遺產表示拋
    棄繼承，並經本院准予備查在案，則依前揭規定，本件聲請
    人對被繼承人之遺產已因拋棄繼承而無繼承權可言，其復聲
    明限定繼承，難謂合法，其限定繼承之聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  家事法庭      法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
