【裁判字號】    97,易,531
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第531號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2084號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以94年度易字第227號判決判
    處有期徒刑1年6月確定，於民國95年11月30日縮短刑期執行
    完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於96年10月
    11日1時許，在嘉義縣太保市○○路219號前，以長約10公分
    ，頂端為扁平狀，客觀上可作為兇器使用之T型扳手1支（未
    扣案），插入汽車鎖頭開啟車門、發動引擎之方式，竊取甲
    ○○所保管之車牌號碼EY-9138號自用小客車1部，得手後於
    同日6時45分許，將該車駛至雲林縣口湖鄉○○段715號之詮
    晉汽車有限公司，以新台幣12,000元代價，變賣予王景恆，
    嗣經警循線查獲。
二、案經甲○○訴由雲林縣警察局北港分局報請台灣雲林地方法
    院檢察署檢察官呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉台灣彰
    化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○、證人王景恆於警詢證述之情節相符，並
    有贓物認領保管單、失車紀錄資料、現場查獲照片2張在卷
    可證，足見被告前揭自白與事實相符，洵堪採為論罪科刑之
    依據。本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79年
    台上字第5253號判例可資參照。查被告為竊盜犯行時所攜帶
    之T型扳手為金屬製品，質地堅硬，客觀上足對人之生命、
    身體、安全造成危險，為可供兇器使用之物。核被告所為，
    係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。被告有如
    事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前有搶奪、竊
    盜、施用毒品等前科，惟坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。至被告為上開竊盜犯行時所攜帶之T
    型扳手1支，並未扣案，且被告供稱業已丟棄，爰不宣告沒
    收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國     97    年    4    月    22    日
                  刑事第六庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國     97    年    4    月    22    日
                                書  記  官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
