【裁判字號】    97,聲,723
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第723號
聲  請  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第88號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣柒萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯偽造文書案件，前經本院
    指定保證金新台幣7萬元，於具保人出具現金保證後，將受
    刑人釋放。茲因受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第118條之
    規定，聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
三、經查，聲請意旨有本院刑事保證金收據、台灣板橋地方法院
    檢察署檢察官拘票、拘提無著報告書、台灣彰化地方法院檢
    察署送達證書，附於97年度執聲沒字第88號執行卷可稽，堪
    認受刑人業已逃匿，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前
    開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    4    月    22    日
                  刑事第六庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國     97    年    4    月    22    日
                                書  記  官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
