【裁判字號】    97,聲,685
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第685號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第78號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹壹公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第160 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（業經不
    起訴處分）查扣之甲基安非他命1 包（淨重0.1113公克），
    因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之違禁物，
    應聲請宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。另按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段所明定。
三、經查：被告因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第217
    號裁定送觀察、勒戒後，因評定認有繼續施用毒品之傾向，
    復以96年度毒聲字第318 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經評估認無繼續強制戒治之必要，而於97年3 月20日執
    行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度
    戒毒偵字第160 號為不起訴處分確定，有上開裁定、不起訴
    處分書、臺灣臺中戒治所出所證明書各1 份在卷為憑；又扣
    案顆粒1 包經鑑定含毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重0.11
    13公克），有憲兵司令部刑事鑑識中心96年5 月1 日安鑑字
    第0960000649號鑑定書1 紙附卷為憑，係毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，屬違禁物，洵堪
    認定。依首揭說明，應認本件聲請為正當，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
