【裁判字號】    97,聲,725
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第725號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字
第159號），聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第83號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點壹公克、空包裝重零點肆公克
）、甲基安非他命壹包（毛重零點肆伍公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    159 號為不起訴處分確定在案。惟該案扣得之第1 級毒品海
    洛因1 包（淨重0.13公克、空包裝重0.34公克）及第2 級毒
    品甲基安非他命1 包（毛重0.45公克），係屬違禁物，爰聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按海洛因屬第1 級毒品，甲基安非他命屬第
    2 級毒品；又查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1
    、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第2 條第2 項、第18條第1 項前段分別定有
    明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末1 包（淨重0.13公克、空包裝重
    0.34公克），經送請法務部調查局鑑驗結果，含第1 級毒品
    海洛因成分，此有該局民國96年3 月23日調科壹字第096230
    25940 號鑑定通知書1 紙附卷可稽，堪認該白色粉末1 包係
    第1 級毒品海洛因無疑；又扣案之白色結晶體1 包（毛重
    0.45公克），經彰化縣警察局北斗分局依聯勤204 廠製造之
    煙毒檢驗包Ａ包試劑初步檢驗結果，呈甲基安非他命反應，
    亦有彰化縣警察局北斗分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品
    初步檢驗報告表1 紙附卷可證，堪認該晶體確係第2 級毒品
    甲基安非他命無訛，均屬毒品危害防制條例第2 條規定列管
    之毒品，係違禁物；另上開盛裝海洛因之包裝袋1 個，雖經
    法務部調查局就之與其所盛裝之第1 級毒品海洛因分別鑑析
    其重量，有上開法務部調查局前開鑑定通知書1 紙在卷可憑
    ，惟因法務部調查局一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之第
    1 級毒品海洛因倒出而與包裝袋分離而稱重，必要時，輔以
    刮杓刮取袋內粉末，然無論依何種方式分離，包裝袋內均有
    極微量之第1 級毒品海洛因殘留，業經法務部調查局96年1
    月15日調科壹字第09623004470 號函釋在案，亦應整體視為
    第1 級毒品海洛因併予沒收銷燬。又被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97
    年度戒毒偵字第159 號為不起訴處分確定在案，亦有上開不
    起訴處分書在卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
