【裁判字號】    97,聲,541
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請免除強制工作
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第541號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                      號
                    現在臺灣嘉義監獄執行中
上列聲請人即受刑人因搶奪案件，聲請免除強制工作，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因搶奪案件，經本
    院以九十二年度訴字第八七號判處有期徒刑二年八月確定，
    又因搶奪案件，經本院以九十二年度訴字第八○八號判處有
    期徒刑三年八月，應於刑之執行後，令入勞動場所強制工作
    三年確定，嗣經上訴，由臺灣高等法院臺中分院以九十二年
    度上訴字第二○七二號審理時，撤回上訴而確定，上開二案
    於民國九十二年十一月二十八日經送監接續執行，應至九十
    九年十一月二十八日始縮刑期滿執行完畢。聲請人送監執行
    迄今已逾四年四月，且入監服刑後表現良好，無任何違規紀
    錄，並有悛悔實據，應已適於重新適應社會，而無服刑後再
    入勞動場所實施強制工作之必要，爰聲請裁定免除強制工作
    之執行等語。
二、按刑法第二條第一項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。而刑法第九十八條，係配合刑法第九十條將強制工
    作之宣告，由「刑之執行完畢或赦免後」改為「刑之執行前
    」，而予以修正，則聲請人既係依修正前刑法第九十條規定
    ，於裁判時併宣告刑之執行完畢後，令入勞動場所，強制工
    作，則本件得否准予免除強制工作之程序，自應依修正前刑
    法第九十八條規定處理，尚無依刑法第二條第一項規定，比
    較適用新舊法之餘地，合先敘明。
三、次按依修正前刑法第九十條規定宣告之保安處分，於刑之執
    行完畢或赦免後，認為無執行之必要者，法院得免其處分之
    執行，修正前刑法第九十八條定有明文。又刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項規定，依刑法第九十八條免其處分之執行
    ，由檢察官聲請法院裁定之。
四、經查，聲請人前因搶奪案件，經本院以九十二年度訴字第八
    七號判處有期徒刑二年八月確定，又因搶奪案件，經本院以
    九十二年度訴字第八○八號判處有期徒刑三年八月，應於刑
    之執行後，令入勞動場所強制工作三年確定，嗣經上訴，由
    臺灣高等法院臺中分院以九十二年度上訴字第二○七二號審
    理時，撤回上訴而確定，上開二案於九十二年十一月二十八
    日經送監接續執行，應至九十九年十一月二十八日始縮刑期
    滿執行完畢，固有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可考。然按諸前揭規定，依法經宣告之保安處
    分，於刑之執行完畢或赦免後，檢察官認無執行之必要者，
    始得檢具事證聲請法院免除強制工作之執行，現聲請人送監
    執行有期徒刑迄今雖已逾四年四月，惟該有期徒刑既尚未執
    行完畢或赦免，依法仍不得向法院聲請免除其強制工作之執
    行。況且，縱使受刑人於有期徒刑執行完畢或赦免後，確無
    執行強制工作之必要，依法亦應由檢察官聲請法院裁定免其
    強制工作之執行，受刑人本身不具向法院提出該項聲請之權
    利。從而，本件聲請人聲請裁定免除強制工作之執行，於法
    不合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                       刑事第六庭    法   官   鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                     書記官   呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
