【裁判字號】    97,聲,660
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第660號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            丙    ○
            乙○○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第72號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案象棋壹組、骰子貳顆及新臺幣壹佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○、丙○、乙○○○等人涉嫌賭
    博案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    確定在案，扣案賭具象棋1 組、骰子2 顆及賭資新臺幣（下
    同）100 元等物，依刑法第40條第2 項、第266 條第2 項規
    定聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項定有明文。
三、經查，被告甲○○○、丙○、乙○○○因涉嫌賭博案件，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年偵字第2483號依刑
    事訴訟法第253 條為不起訴處分確定在案，有上開不起訴處
    分書在卷可稽，而扣案象棋1 組、骰子2 顆係當場賭博之器
    具，扣案現金100 元係在賭檯之財物，業據被告3 人於警詢
    、偵訊時自承在卷，並有彰化縣警察局搜索扣押筆錄1 份、
    扣押物品清單1 份、現場照片及證物照片共3 張可資佐證，
    堪認該等扣案物確係供被告犯刑法第266 條第1 項前段之罪
    之當場賭博之器具與在賭檯之財物。揆諸上開說明，聲請人
    聲請宣告沒收，核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
