【裁判字號】    97,聲,677
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第677號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第73號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重：零點壹公克；空包裝重：
零點伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第142、143號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被
    告雖據不起訴處分確定，惟為警所查扣之海洛因一包（淨重
    ：0.1公克 ；空包裝重：0.35公克），因屬違禁物，爰依刑
    法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，聲請
    單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定甚明。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官於97年4月2日以 97年度戒毒偵字第142
    、143 號不起訴處分確定，此有該不起訴處分書在卷可稽。
    而被告為警查獲時所扣得之白色粉末1包（淨重：0.1公克；
    空包裝重：0.35公克），經移送單位彰化縣警察局鹿港分局
    員警送法務部調查局之檢驗結果，確含有第一級毒品海洛因
    成分，此有法務部調查局調科壹字第 140012685號鑑定通知
    書附卷可稽（參臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字第58
    0號卷第45頁 ），則依前開規定所示，該第一級毒品海洛因
    係屬違禁物，應認本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官   余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官    黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
