【裁判字號】    97,重訴,21
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決              97年度重訴字第21號
原      告  力漢企業股份有限公司
法定代理人  沈春暉
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，於本院於中華民國97年4月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸佰伍拾壹萬肆仟伍佰肆拾伍元，及自民
國九十七年三月二十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用新臺幣陸萬伍仟伍佰肆拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告自民國95年9月30日起至96年2月23
    日止，向原告購買價值計新臺幣（下同）6,514,545元整之
    飼料計514,550公斤，其使用訴外人翁金水名義所簽發、用
    以支付部分帳款之4張支票已遭退票。按臺灣高等法院臺南
    分院檢察署97年2月21日97年度上聲議字第136號處分書所載
    ：「被告乙○○承認：養豬場係我在經營…」。翁金水亦承
    認：「支票給養豬場使用，故被告乙○○收到貨後，才簽我
    （翁金水）名字。」，復依臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    96年12月20日96年度偵字第9127號不起訴處分書所載：被告
    乙○○等人經營之養豬場自89年6、7月間即陸續向告訴人即
    原告購買飼料…等語可證。被告屢經催討仍避之不見，茲檢
    附客戶對帳單、出貨單影本、發票影本、支票及退票理由單
    、上開各檢察署之不起訴處分書，請求被告給付上開貨款，
    並聲明：被告應給付原告新臺幣6,514,545元，及自起訴狀
    送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息；
    訴訟費用由被告負擔。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書面
    及陳述。
三、本院之判斷：按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時
    不爭執者，視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此
    限。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，
    準用第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者
    ，不在此限，民事訴訟法第280條第1、3項分別定有明文。
    原告上揭主張之事實，業據其提出客戶對帳單、出貨單影本
    、發票影本、支票及退票理由單影本、臺灣高等法院台南分
    院檢察署處分書、臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官不起訴處
    分書等件影本各1份為證；被告復已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出任何書狀加以爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，視同自
    認，則堪信原告上開主張為真實。從而原告依買賣契約之法
    律關係，請求被告應給付其新臺幣6,514,545元，及自起訴
    狀繕本送達被告之翌日起（即97年3月20日）至清償日止，
    按週年利率百分之5計算之利息，洵屬有據，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費65,548元，
    應由敗訴之被告負擔，是本件訴訟費用額確定如主文第2項
    所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
