【裁判字號】    97,消債更,15
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度消債更字第15號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；民事訴訟法第28條第1項之
    規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，民事訴訟法第28
    條第1項、非訟事件法第5條分別定有明文；又更生及清算事
    件專屬債務人住所地之地方法院管轄，清費者債務清理條例
    第5條亦規定甚明。
二、本件聲請人住所地係在雲林縣北港鎮○○路516巷65號，有
    聲請人戶籍謄本及本院公務電話紀錄在卷可稽，揆諸首揭規
    定，自應由臺灣雲林地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權移送於管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
