【裁判字號】    97,聲,159
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第159號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第1034號民事假扣押裁定，曾提
    供新臺幣34,000元為擔保，並以本院93年度存字第543 號提
    存事件提存在案；茲因聲請人已於訴訟終結後定20日之期間
    催告相對人行使權利而迄未行使，爰依法聲請返還擔保金等
    語，並提出假扣押裁定（影本）、提存書、存證信函為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，固為
    同法第106 條所明定。惟供擔保人如已得依提存法第18條第
    1 項第5 款前段（即假扣押、假處分所保全之請求，其本案
    訴訟已獲全部勝訴判決確定）規定聲請該管法院提存所返還
    者，自無再依首揭規定聲請裁定返還提存物之必要，如再為
    聲請，應認無保護之必要。
三、經查，聲請人所陳假扣押及提存供擔保之事實，固經本院依
    職權調閱前開提存卷宗核閱屬實。惟聲請人已就本件假扣押
    所欲保全之請求向本院簡易庭提起訴訟，經93年度嘉小字第
    1128號、94年度小上字第5 號判決聲請人全部勝訴確定等情
    ，亦據本院調取上開訴訟卷宗查明。是則聲請人自已得依提
    存法第18條第1 項第5 款規定聲請本院提存所返還本件擔保
    金，依前項說明，聲請人之本件聲請顯無必要，不能准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
