【裁判字號】    97,訴,115
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第115號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年4月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國94年5月起至清償日
止，按月於每月五日給付原告利息新臺幣壹萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參拾參萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：緣被告於民國88年元月向原告借款新臺幣（
    下同）1,000,000元，約定於每月5日給付借款利息10,000元
    ，惟被告自借款時起至96年8月止僅按月給付利息，總計給
    付利息76個月即自88年1月起至94年4月止之利息755,000元
    ，本金則分文未償，且自96年9月起即避不見面，經原告發
    函定期催告，被告迄今仍置之不理，原告之借款債權已經屆
    期均未獲清償，爰依消費借貸之法律關係，請求被告返還借
    款及利息。並聲明：被告應給付原告1,000,000元，及自94
    年5月起至清償日止，按月於每月五日給付原告利息10,000
    元；願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：對於原告主張被告向其借款1,000,000元未還之
    事實並不爭執，惟被告曾與原告父親說好利息從91年5月份
    開始降為每月5,000元，且利息均係以匯款予原告父親方式
    繳交，至於當月償還金額為40,000元及20,000元部分，則是
    償還本金，一直繳到96年9月，至96年8月共償還了755,000
    元。並答辯聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張被告向其借款1,000,000元，約定於每月5日給付借
    款利息10,000元，被告至96年8月止總計給付利息755,000元
    ，業據提出與所述相符之借據、存證信函及回執等為證，並
    為被告所不爭執，堪信原告此部分之主張為真實。至於被告
    辯稱，被告曾與原告父親說好利息從91年5月份開始降為每
    月5,000元，且利息均係以匯款予原告父親方式繳交，至於
    當月償還金額為40,000元及20,000元部分，則是償還本金云
    云，為原告所否認，被告亦自承無證據證明（見本院97年4
    月8日言詞辯論筆錄），所辯不足採信，原告之主張應可信
    為真實。
四、又按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責
    任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力；民法第229條第1、2
    項分別定有明文。查本件原告請求被告應給付之前開金額，
    並未定有給付之期限，惟原告已於97年1月9日寄發存證信函
    催告被告於文到31日內返還借款一百萬元及付清利息，核與
    上開規定並無違背，自無不合。
五、從而，原告依據消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所
    示之本金及遲延利息，即屬正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
