【裁判字號】    97,訴,16
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第16號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  黃文力律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間清償借款事件，上訴人對於民國
97年3月25日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的金額為新臺幣1,560,000元，應徵第二審裁判費新臺幣24,666
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，
限上訴人於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本證明與原本無異。
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元，其餘部分
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
