【裁判字號】    97,訴,59
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度訴字第59號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉炯意律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第261號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾三月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第一百零一條或第一百零一條之
    一之規定，訊問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第一百
    零八條第一項定有明文。又羈押強制處分之要件中，所謂「
    犯罪嫌疑重大」，係指法院決定羈押與否時，以公訴意旨現
    時提出之證據，具有表面可信之程度，即為已足，並非需達
    毫無合理懷疑之有罪心證，此觀刑事訴訟法第一百五十九條
    第二項容許傳聞證據之規定自明。即羈押要件之審查，並非
    認定被告有無犯罪之實體審判，被告是否確實成立犯罪，為
    法院審理之實體判斷問題，與是否羈押被告並無必然關聯。
    至於所謂執行羈押之必要與否，或執行羈押後有無繼續羈押
    之必要，自許由法院按照訴訟進行程度及其他一切情事，而
    為認定，最高法院二十九年抗字第五十七號判例、四十六年
    臺抗字第六號判例意旨可資參照。是對被告有無羈押之必要
    ，法院當以有無上述羈押之目的，依職權而為目的性裁量。
二、查被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第四條第一項及第八
    條第一項之罪嫌，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且所
    犯毒品危害防制條例第四條第一項之罪嫌為最輕本刑五年以
    上有期徒刑之罪，另相關證人尚待審理，顯有勾串證人之虞
    ，非予羈押顯難進行審判、執行，有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第二款、第三款規定，於民國九十
    七年一月三十日裁定應予執行羈押，並禁止接見通信。茲羈
    押期間即將屆滿，經本院訊問後，因被告於準備程序時已坦
    認犯行，核與證人劉新田、傅建章、詹淯翔、乙○○、劉德
    永於警詢及偵查中具結之證述情結相符，復有監聽譯文等件
    在卷可佐，犯罪嫌疑重大，雖已無勾串證人之可能，然所犯
    毒品危害防制條例第四條第一項之罪嫌為輕本刑五年以上有
    期徒刑之罪，係屬重罪，本案尚未審結，認上開羈押原因仍
    然存在，非予羈押顯難進行審判、執行，即無法以其他干預
    權利較輕微之手段，替代羈押，是本件強制處分所採干預之
    方式及程度，與本事件之重要性及保全證據等目的相當，而
    認有繼續羈押之必要，應自九十七年四月三十日起，予以延
    長羈押二月（另已於九十七年四月十五日解除禁止接見通信
    ）。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                                      書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
