【裁判字號】    94,訴,161
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度訴字第161號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○及乙○○間侵權行為損害賠償事件
，上訴人對於民國97年3月13日本院第一審判決，提起第二審上
訴，未據繳納裁判費，本院裁定如下：
      主    文
上訴人應於五日內補繳第二審裁判費新臺幣陸仟元。
      理    由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式，計
    算標準如下：
（一）民國92年9月1日修正施行之民事訴訟法第77條之13規定：
      「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣（
      下同）10萬元以下部分，徵收1千元；逾10萬元至100萬元
      部分，每萬元徵收100元；逾100萬元至1,000萬元部分，
      每萬元徵收90元；逾1,000萬元至1億元部分，每萬元徵收
      80元；逾1億元至10億元部分，每萬元徵收70元；逾10億
      元部分，每萬元徵收60元；其畸零之數不滿萬元者，以萬
      元計算。」；上訴程序依同法第77條之16規定，以前揭規
      定加徵裁判費10分之5計算之。
（二）次依民事訴訟法第77條之27規定，非因財產權而起訴者，
      徵收裁判費3千元；上訴程序並依同法第77條之16規定，
      以前揭規定加徵裁判費10分之5計算上訴費用。於非財產
      權上之訴，並為財產權上之請求者，其裁判費分別徵收之
      。
二、經查，本件為非因財產權而提起上訴之案件，揆諸前開規定
    ，應徵裁判費4,500元；原告並為財產權上之請求，其因財
    產權而上訴之訴訟標的金額經核定為10萬元，應另分別徵收
    裁判費1,500元，總計應徵裁判費6千元。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命原告於主文所
    定期限內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。（如欲
    節省裁判費，亦得與被告另行協調解決方式；但應注意時效
    等規定。）
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  審判長法   官 林世芬
                        法   官 游悅晨
                        法   官 馮保郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
