【裁判字號】    97,聲,181
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第181號
聲  請  人  乙○○
                        號
            甲○○
                        號
相  對  人  戊○○○
                        號
            丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第一０三六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之；同法第106 條前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院85年度全字第819 號假
    處分裁定，提存如主文所示之金錢為相對人供擔保（即本院
    85年度存字第1036號提存事件），就相對人之財產為假處分
    在案。茲因聲請人已撤回該假處分執行之聲請，並定20日期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而相對人迄未行使，
    爰依法聲請返還擔保物等語，並提出假處分裁定、提存書、
    撤銷假處分裁定、本院通知除去查封標示函、存證信函及郵
    件回執為證。
三、聲請人主張假處分、供擔保及撤回假處分執行等事實，業據
    本院調取該假處分卷宗及提存卷宗查明屬實；又聲請人主張
    其已定20日之期間催告相對人行使權利而其迄未行使等情，
    亦有存證信函、郵件回執及本院民事科查詢表附卷可按，均
    為可採，是聲請人聲請返還擔保物，核與首揭法律規定相符
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
