【裁判字號】    97,嘉簡,389
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第389號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1765號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜肆罪，各處拘役拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○如聲請簡易判決處刑書附表編號1至4所為，均
    係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告國小畢業之智識
    程度、各次所竊得財物價值均不高、業與被害人達成和解，
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具
    悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。聲請人
    雖請求對被告宣告緩刑1年，惟按緩刑期間為2年以上5年以
    下，刑法第74條第1項定有明文，是聲請人所請容有未洽，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法449條第1項前段、第454條第2項，刑法第320
    條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  嘉義簡易庭    法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官 劉 美 娟
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
