【裁判字號】    97,簡上,54
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度簡上字第54號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害家庭案件，不服本院朴子簡易庭96年度朴
簡字第469號中華民國97年1月15日第一審判決（臺灣嘉義地方法
院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：96年度偵字第8209號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、本案經審理結果，認第一審簡易判決被告乙○○犯通姦罪，
    ，依法處有期徒刑3月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1
    日，減為有期徒刑1月又15日，如易科罰金以新台幣1000元
    折算1日，其認事用法無誤，量刑之宣告亦屬允當，應予維
    持，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第2行「於民
    國95年7月間某日凌晨」之記載，應補充更正為「於民國95
    年7月至8月間某日凌晨」外，其餘犯罪事實、證據及理由均
    引用第一審判決書之記載（如附件）。
二、檢察官循告訴人甲○○之請求而上訴，指摘被告無故離家，
    拋夫棄子，至今仍極力維護姦夫，未供出相姦者之真實姓名
    ，犯後未有悔悟之心，原審判決僅處被告有期徒刑3月，減
    為有期徒刑1月又15日，顯屬輕縱云云。惟刑之量定，係實
    體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越或濫用
    法律所規定裁量之外部及內部性界限，並符合法規範之體系
    及目的，遵守一般有效之經驗及論理法則，即不得任意指為
    違法（最高法院75年台上字第7033號判例參照）。原審基於
    調查審理所認定之事實，斟酌被告品行、犯罪之動機、目的
    、手段、所生損害，本件相姦所生之女尚屬年幼，破壞其配
    偶家庭生活圓滿，偵查中坦承犯行等一切情狀，在法定刑度
    內加以考慮而為量刑，妥適反應其所認定之犯罪事實與全案
    情節，罰當其罪，復依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款之規定減其宣告刑期2分之1，亦無不當。從而
    ，本件上訴意旨之指摘，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
              刑事第五庭  審判長  法  官  林信旭
                                  法  官  張道周
                                  法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                                  書記官  吳明蓉
附錄本案論罪科刑法條
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
