【裁判字號】    97,交易,47
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定           97年度交易字第47號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被告之家屬  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第三六二號），本院裁定如下：
    主  文
本案（本院九十七年度交易字第四七號）應於被告回復以前或能
到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告心神喪失者，應於其回復以前停止審判。被告因疾病
    不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑事訴訟法第二
    百九十四條第一、二項分別定有明文。
二、經查，被告乙○○被訴過失致死案件，被告於本案檢察官起
    訴書所載之車禍事件中亦受有重傷，經送醫療院所急救後，
    目前仍處於意識不清，不能理解及回答問題之狀態之情，有
    財團法人長庚紀念醫院嘉義分院９７年３月２８日（９７）
    長庚院嘉字第００３０６號函附卷可稽，且經被告之父甲○
    ○到庭陳明被告已變成植物人等語在卷，並經其提出被告之
    極重度多重聲肢障礙之殘障手冊由本院查核無誤，足認被告
    有相當於心神喪失之狀態及因疾病不能到庭之事實，揆諸前
    開規定，本案允應於被告回復以前，或能到庭以前停止審判
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十四條第一、二項之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                     交通法庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                 書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
