【裁判字號】    97,聲減,62
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第62號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年4月26日（聲請書漏列）、27
    日連續犯竊盜罪，經本院以96年度嘉簡字第1041號（偵查案
    號：臺灣嘉義地方法院檢察署96年度偵緝字第199號），判
    處有期徒刑4月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又關於罪犯赦免減刑令之適用，
    均應以原確定裁判所援引之法律為標準，無比較新舊法律變
    更而擇其較輕者加以適用之餘地（司法院36年6月17日院解
    字第3499號解釋參照），爰依原確定判決所援引之法律，適
    用修正前刑法第41條第1項前段之規定，諭知以銀元300元即
    新台幣900元折算1日之折算標準，併此敘明。爰依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，
    修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
