【裁判字號】    96,花訴,18
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              96年度花訴字第18號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人因偽證案件，不服本院中華民國97年3 月26日第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10 日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。再同法第362 條規定：原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程式可補正者，應定
    期間先命補正。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○○被訴偽證案件，經本院於
    97年3月26日以96年度花訴字第18號判決判處有期徒刑4月，
    減為有期徒刑2月在案，而該判決書業於97年4月2 日送達上
    訴人之住處，有送達證書1 紙附卷可稽，本件上訴期間應自
    同年月3日起算10日，並加計3日之在途期間，上訴期間至同
    年月15日已屆滿，然上訴人遲至同年月18日始具狀提起上訴
    ，已逾上訴之不變期間，顯違法律上之程式，且屬無從補正
    之事項，其上訴應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  楊仲農
                                      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
