【裁判字號】    97,花交簡,197
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第197號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書 (如附件)之記載。
二、犯罪事實欄第2行中段「中華路」之後補充「由」字。第3行
    中段「為警攔查」前增「酒後駕車，操控欠佳，車身左右搖
    晃，」。第4行末補充「動力交通工具，而為警查獲」。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3 公共危
    險罪，其法定刑罰金部分，業已修正公布，將「3 萬元以下
    罰金」，修正提高為「15萬元以下罰金」，並自97年1月4日
    施行。修正提高後顯對被告不利，依前揭規定比較新舊法適
    用之結果，以修正前之舊法較有利於被告，自應適用之，合
    此說明。核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3公共危險
    罪。爰審酌被告曾有酒後駕車觸犯公共危險罪，判處有期徒
    刑2月，嗣減為有期徒刑1月，易科罰金，緩刑2 年，尚在緩
    刑中，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，復犯同種
    之罪，前衍未改，惡性非輕，無視交通安全及其酒駕情節與
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3，刑法第2條第1項前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
