【裁判字號】    97,花簡,475
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第475號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1580號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前有多次公共危險罪之前案紀錄，於民國94年間又因
    公共危險案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑6 月確定
    ，嗣於95年12月22日因縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，於
    97年3月26日15時許，騎腳踏車行經花蓮縣花蓮市○○路368
    號「府城海產店」前（簡易判決處刑書誤載為吉安鄉○○路
    368 號），見乙○○負責管理之「府城海產店」所有啤酒空
    瓶20瓶（含回收箱1 個）放在門前，竟基於意圖為自己不法
    所有之犯意，徒手竊取該酒瓶、箱子欲回收換錢，為乙○○
    當場發覺制止，並報警到場查獲。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時坦承不諱
    ，核與被害人即證人乙○○於警詢時之指述相符，並有現場
    照片影本4張、贓物認領保管單1紙在卷可稽，是被告之自白
    與事實相符，應堪採信。
二、核被告上開所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告
    前於94年間因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院判處有期
    徒刑6 月確定，嗣於95年12月22日因縮刑期滿執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告有多次公共危險罪之前案紀錄，素行不佳，然
    竊取之酒瓶及箱子價值不高（酒瓶1個回收新臺幣2元、箱子
    1個回收新臺幣80元，見警卷第5頁），且酒瓶、箱子業由被
    害人領回，損失不大及其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
