【裁判字號】    97,聲,78
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第78號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣玖萬零捌佰元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息
。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院以96年度重訴
    字第25號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，為第一審裁判費新台幣（下同）90,100元，及公示送達費
    用700元，合計共為90,800元，並依民事訴訟法第91條第3項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率即年
    息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    臺灣花蓮地方法院民事庭
                        法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
