【裁判字號】    96,再,4
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 96年度再字第4號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
                      號
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，再審原告對於本院民
國87年10月30日87年度訴字第115號第一審判決提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決
    確定後已逾5年者，不得提起」、「再審之訴不合法者，法
    院應以裁定駁回之」，民事訴訟法第500條第1項、第2項、
    第502條第1項分別定有明文。
二、再按對於在監所人為送達者，應囑託該監所首長為之，民事
    訴訟法第130條定有明文。
三、本件再審原告主張其因案執行未知傳喚等語。經查：本院依
    職權調閱原審即87年度訴第115號卷宗審閱結果，再審原告
    之戶籍地址登記為「花蓮市○○路427號」、居所為「花蓮
    市○○○街53號」，又原審依再審原告前開居所地地址，將
    原審判決於88年5月22日以寄存送達之方式通知再審原告乙
    節，有戶籍謄本、送達證書及民事判決附於原審卷可稽，然
    再審原告於88年5月17日至88年6月8日因傷害案件入監服刑
    ，此有台灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可按，是原審
    依再審原告之居所地地址，將原審判決寄存送達予再審原告
    ，揆諸前開說明，自非合法送達。而原審判決既未合法送達
    再審原告，原審判決即未確定，縱原審誤認未確定之裁判為
    確定，依再審被告之聲請付與確定證明書，亦不生原審裁判
    確定之效力。
四、綜上所述，原審判決既未確定，則依民事訴訟法第500條第1
    項、第2項之規定，再審原告對尚未確定之裁判提起再審之
    訴，於法即有未合，應予裁定駁回。
五、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    臺灣花蓮地方法院民事庭
                        法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
