【裁判字號】    96,聲,290
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度聲字第290號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1項定有明文。揆諸上開法條反面解釋，如法院
    已於終局判決確定其訴訟費用額時，當事人即不得再聲請法
    院裁定確定訴訟費用額。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事
    件，經臺灣高等法院花蓮分院以96年度上易字第44號判決確
    定，爰聲請本院裁定確定訴訟費用額等語。
三、經查：本件兩造間侵權行為損害賠償事件，聲請人不服本院
    96年度訴字第2號判決，提起上訴，嗣臺灣高等法院花蓮分
    院於民國96年10月2日為終局判決時，已於主文第4項確定其
    第一、二審訴訟費用為新臺幣16,350元，且應由相對人負擔
    二分之一，餘由聲請人負擔。揆諸首揭說明，聲請人不得再
    為本件聲請，自應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                          法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
