【裁判字號】    97,花交簡,199
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第199號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第2行中段「華東路」之後補充「由」字。第4行
    前段「而撞到」應更正為「而失控撞及」。第5 行（即末行
    ）「駕駛」之後補充「動力交通工具，而為警查獲」。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3 公共危
    險罪，法定刑罰金部分，業已修正公布，將「3 萬元以下罰
    金」，修正提高為「15萬元以下罰金」，並自97年1月4日施
    行。修正提高後顯對被告不利，依首揭規定，比較新舊法適
    用之結果，應以修正前之舊法較有利於被告，自應適用之，
    合此說明。核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3公共危
    險罪。爰審酌被告曾有犯罪前科，素行有疵，且酒後駕車，
    被查獲時酒測值甚高，對於道路交通及往來行人之安全，危
    害非輕，犯罪後避重就輕，不敢坦然承認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3，刑法第2條第1項前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
