【裁判字號】    97,花簡,457
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第457號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1221號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案鑰匙壹支沒收。又竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收。應執行拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙貳支均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實補充「甲
    ○○前因違反懲治盜匪條例案件，經法院判處無期徒刑確定
    ，於民國96年4 月17日假釋出監（不構成累犯），詎其竟不
    知悔改。」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第320條第1項、第51條第6款、第41條第1 項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  花蓮簡易庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
