【裁判字號】    96,訴,357
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               96年度訴字第357號
被      告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服本院中華
民國97年3月7日第一審判決（96年度訴字第 357號），提起上訴
，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361條第3項規定，限於本裁
定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  張嘉芬
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
