【裁判字號】    97,簡上,27
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度簡上字第27號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院花蓮簡易庭96年度花簡
字第990 號中華民國96年12月28日第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：96年度偵字第4946號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑肆年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告甲
    ○○涉犯刑法第321條第1項第4 款之加重竊盜罪，判處其有
    期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1
    日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用該簡易判
    決記載之事實、證據及理由。
二、上訴人以其為單親家庭，經濟困窘，母親並無工作，胥賴其
    外出打工，以維家計，並無餘力易科罰金，苟入獄服刑，家
    中頓失收入，全家生活將無以為繼為由，提起上訴，請求給
    予緩刑。經查本件原審認事用法，並無違誤已如前述，上訴
    固無理由，應予駁回，惟被告因家庭經濟困窘，領取家扶中
    心補助，自97年2 月25日起與曾燕翎母女等人在大禹嶺打工
    種蒜苗，每日薪資900元等情，業據證人曾燕翎於本院97年4
    月1 日審理時結證屬實；又被告為單親家庭，胞弟受家扶中
    心輔導，母親未有工作，每月僅領取家扶中心1,800 元社會
    救助金，仍需依賴被告打工收入，才能勉強維持基本溫飽等
    情，有家扶中心江秀美老師電話紀錄表1紙及戶籍謄本2份在
    卷足參，是被告確有不適合入獄服刑之事由。被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，因境困窘，一時失慮，未得被害人同意，竊取鋼
    材，意欲販賣，致涉本案犯行，犯罪情節尚屬輕微，且其犯
    後坦承犯行，深表悔意，態度良好，被告經此科刑之教訓後
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑4年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368 條、第373
條，刑法第74條第1項第1款之規定，判決如主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
