【裁判字號】    97,花交簡,200
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第200號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第3 行前段「該路段」之後補充「時，操控不佳
    ，車身搖擺，」。第4 行末增「動力交通工具，而為警查獲
    」。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3 公共危
    險罪，其法定刑罰金部分，業已修正提高，將法定刑罰金部
    分，由「3萬元以下罰金」，修正提高為「15 萬元以下罰金
    」，並自97年1月4日施行，修正提高後顯對被告不利，依首
    揭規定，比較新舊法適用之結果，應以修正前之舊法較有利
    於被告，自應適用之，合此說明。核被告所為，係犯修正前
    刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告無任何前科，素行
    尚佳，惟酒後駕車，對於道路交通及往來車輛行人之安全所
    生危害匪淺，犯罪後坦承不諱態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查
    被告未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，偶罹刑章，情節非重
    ，犯罪後頗有悔意，經此偵查及處刑之程序，足資警惕，當
    無再犯之虞，是本案拘役之宣告，認以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑貳年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，修正前刑法第185條之3，刑法第2條第1 項前段、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
