【裁判字號】    97,訴,37
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度訴字第37號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於台灣花蓮看守所）
            丁○○
                    （現於台灣花蓮看守所）
            甲○○
                    （現於台灣花蓮看守所）
上列三人共同
指定辯護人  蕭昌輝律師
被      告  乙○○  男  27歲.
                    身分證統一.
                    住屏東縣長.
                    （現於台灣花蓮看守所）
選任辯護人  李文平律師
            張照堂律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○、甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國玖拾柒
年肆月貳拾肆日起延長貳月。
丙○○、丁○○、甲○○、乙○○具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、上列被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○等因違反毒品危
    害防制條例案件，本院前以被告等犯罪嫌疑重大，所犯為最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款所定之情形，有羈押之原因，又認有羈押必要，
    經於民國97年1 月24日將被告等收押。茲查被告等均坦承犯
    行，並有扣案之製作毒品工具及第三級毒品愷他命製成品等
    證物在卷可查，犯嫌明確，足見上項情形仍然存在，且被告
    等均係由外地至花蓮地區製毒，目的在躲避查緝，顯見一旦
    釋放，仍有四處流竄之可能，為確保日後的審判及執行，避
    免有再犯之虞，得認被告等有繼續延長羈押之必要，特為裁
    定如主文。又本院已於97年4 月9 日經訊問被告等後，並於
    同月22日審理時當庭宣示延長羈押，已發生延長羈押之效力
    ，附此敘明。
二、至被告等另以其已坦承製造第三級毒品愷他命之犯行，且若
    蒙具保必隨傳隨到而無逃亡之虞，又需要於服刑前處理個人
    事務等為由，聲請具保停止羈押云云。本院查被告等所犯製
    造第三級毒品愷他命，係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    ，且被告等之製毒能力強大，具高度危害社會性，其未經刑
    罰之矯治，無法確保渠等已經改過或與毒品相關之不良關係
    斷絕，復以被告等多無正當謀生職業或為收入不穩定，製毒
    目的係為謀取錢財，一旦釋放，仍有再犯之虞，且經綜合權
    衡一切利害情事，本院認不宜以交保或其他方式代替羈押，
    是被告等聲請具保停止羈押，核無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                              審判長法  官  林碧玲
                                    法  官  吳韻馨
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
