【裁判字號】    97,花易,36
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花易字第36號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第246 號），因有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書情形，
本院改以通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○所涉罪名，公訴人認係犯刑法第277 條第
    1 項之普通傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。
    茲因告訴人乙○○具狀表示為息事寧人，而依刑事訴訟法第
    238 條第1 項之規定，撤回本案告訴，此有刑事撤回告訴狀
    一份附卷可稽，揆上說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
