【裁判字號】    97,聲,4
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             97年度聲字第4號
聲  請  人    戊○○
              甲○○
共      同
訴訟代理人    陳清華律師
相  對  人    乙○○
兼法定代理人  丙○○
              丁○○
相  對  人    己○○  即羅順.
上列聲請人戊○○等因與相對人乙○○等間侵權行為損害賠償訴
訟事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。又法律扶
    助法第62條規定「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。」
二、本件聲請人以其與乙○○等4人間侵權行為損害賠償民事訴
    訟事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提
    出聲請人2人全戶國稅局財產、所得資料清單、財團法人法
    律扶助基金會花蓮分會申請人資力審查詢問表暨審查決定通
    知書以為釋明。且經過法扶基金會花蓮分會決定給於法律扶
    助，揆諸前揭說明，聲請人聲請訴訟救助，即符合前述規定
    ，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元；其未表明抗告理由者，應於提出抗告後
10日內向本院補提理由書狀（均須按照他造當事人之人數附繕本
）。
抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
                               書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
