【裁判字號】    96,上訴,337
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         96年度上訴字第337號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣花蓮看守所羈押
選任辯護人  張靜律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年五月三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例第4條第1項、
    第2項案件，前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101第1項第3款情形，並有羈押之必要，於民國96年12月3日
    執行羈押，至民國97年3月2日羈押期間屆滿，本院裁定准自
    97年3月3日，延長羈押2月至97年5月2日期滿，現延長期間
    即將屆滿。
二、茲本院查：本件羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，
    應自97年5月3日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                            刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                        法  官  賴淳良
                                        法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
