【裁判字號】    97,交上訴,7
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         97年度交上訴字第7號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳信伍律師
上列被告因公共危險等案件，本院於中華民國97年3月31日之判
決，有應更正部分，裁定如下：
    主  文
原判決當事人欄應補充選任辯護人陳信伍律師之記載。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、被告因本件上訴案件前向台灣台東地方法院提出刑事委任狀
    ，選任陳信伍律師為其辯護（參原審卷第53頁），本院以被
    告上訴未添具體理由而不經言詞辯論判決駁回，判決書漏列
    選任辯護人之記載，爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                           刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                       法  官  賴淳良
                                       法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
