【裁判字號】    97,上易,26
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上易字第26號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣花蓮地方法院96年度易字第
463號中華民國96年12月25日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮
地方法院檢察署96年度偵字第5392號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○不服臺灣花蓮地方法院96年度易字
    第463號判決，提起上訴，其上訴狀未敘述上訴理由，經本
    院於97年2月27日依刑事訴訟法第367條但書規定，以裁定命
    被告於裁定送達後5日內補正，該裁定經送達被告所陳報地
    址：花蓮縣秀林鄉和平村208之45號，業經被告於97年4月11
    日簽名收受，此有本院送達證書附卷可稽（本院卷第42頁）
    ，是至97年4月16日即屆滿5日之補正期限，乃被告迄未補具
    上訴理由具體指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等
    項，有何違法或不當之處。依前開說明，本件上訴不合上訴
    之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                          刑事庭審判長法  官   謝志揚
                                      法  官   林慶煙
                                      法  官   許仕楓
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官   李閔華
中    華    民    國    97    年    4      月   22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
