【裁判字號】    97,聲,81
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第81號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請假釋中付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
本案受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院90年度
上更（一）字第129號判處有期徒刑7年10月確定，經核准假釋在
案，聲請人聲請於假釋中付保護管束。本院審核後，認符合刑法
第93條第2項規定，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
