【裁判字號】    97,交易,43
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度交易字第43號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
調偵字第116號），本院認為不宜逕以簡易程序為之，爰改依通
常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年2月16
    日中午12時20分許，乘坐黃繡琴所駕駛車號2972-KN號自小
    客車，在宜蘭縣五結鄉○○路○段66巷7號前停車後，被告
    自副駕駛座位欲開啟車門之際，本應注意行人、車輛並讓其
    先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意右
    後方來車，貿然開啟車門，適告訴人甲○○騎乘車號
    SDN-795號輕型機車行經該處，因閃避不及而衝撞上開自小
    客車右側副駕駛座之車門，當場人車倒地，告訴人並受有左
    手第五指開放性骨折併部分截斷並缺血等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告過
    失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284
    條第1項前段過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可按，
    揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
