【裁判字號】    97,聲,218
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第218號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○TRAN .
上列聲請人因被告違反國家安全法等案件（96年度偵字第4191號
），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第29號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之變造居留證影本壹紙沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（TRAN VAN THANH）係越南籍國
    民，因違反國家安全法等案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵字第4191號為不起訴處分確定，扣案之變
    造居留證影本1紙，爰依法聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法253條或第253條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第25
    9條之1定有明文。
三、查被告甲○○（TRAN VAN THANH）所涉違反國家安全法及變
    造特種文書案件，經聲請人於97年3月17日以96 年度偵字第
    4191號為不起訴處分確定，致扣案之變造居留證影本1 紙未
    經沒收等情，有該不起訴處分書可資參照。扣案之變造居留
    證影本1 紙係被告甲○○（TRAN VAN THANH）委託他人製作
    ，為其所有，供犯罪所用之物，業據被告甲○○（TRAN VAN
    THAN H）供陳在卷，檢察官聲請宣告沒收，本院認其聲請合
    於規定，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     22    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    4    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
