【裁判字號】    97,聲,187
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第187號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○受有如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，但不得逾30年，刑法第50條、第53條及第51條
    第5款分別定有明文。
二、查本件受刑人甲○○犯如附表所示之竊盜及幫助詐欺等案件
    ，分別經本院96年度易字第429號、宜簡字第503號及臺灣板
    橋地方法院96年度易字第950號、聲減字第3763 號裁判確定
    ，有上開裁判及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院認該聲請合於規定，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     22    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    4     月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
