【裁判字號】    97,易,207
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第207號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第五三三號），本院宜蘭簡易庭（九十七年度宜簡字第一三
０號）認不得逕以簡易判決，簽移本院依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告甲○○係犯刑法第二百七十七條第一項前段
    之傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。惟
    被告所涉前開傷害案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    於民國九十七年二月二十九偵查終結並聲請簡易判決處刑後
    ，即由該署書記官於同年三月四日製作聲請簡易判決處刑書
    正本，並於同年月二十一日繫屬本院等情，有該署聲請簡易
    判決處刑書及本院收狀戳在卷可稽。從而，本件告訴人乙○
    ○於九十七年三月五日具狀撤回告訴後，揆諸首開法條規定
    ，臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官本應依刑事訴訟法第二百
    五十二條第五款規定逕為不起訴之處分，是該署檢察官未慮
    及此而誤續向本院聲請簡易判決處刑，起訴之程序自屬違背
    程式規定，本院爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
