【裁判字號】    97,司拍,79
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度司拍字第79號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年4月13日，以其所有
    如附表所示之不動產，為提供其對於案外人彰化商業銀行股
    份有限公司（以下簡稱彰化銀行）債務之擔保，設定新台幣
    （下同）3,000,000元之最高限額抵押權，存續日期自94年4
    月13日起至144年4月12日止，債務清償期、利息、違約金均
    依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣相對人於94年4月
    28日向彰化銀行借用2,000,000元，借款期間自94年4月28日
    起至99年4月28日止。詎相對人自96年5月起即未繳納本息，
    已喪失期限利益，本件借款應視為全部到期，尚欠本金1,45
    1,538元及利息、違約金等。而彰化銀行於95年10月23日將其
    對於相對人之債權及附屬抵押權讓與聲請人，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地登記簿謄本、借據影本、債權讓與暨抵押
    權隨同移轉證明書影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官 楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                      書  記  官  陳世杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
