【裁判字號】    96,交聲,356
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第356號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國96年12月11
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Z00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人即受處分人甲○○於民國96年8月31日6時3分許，駕
    駛車號2769-HH號自用小客車，在國道五號高速公路北上8公
    里處為警舉發「行速94公里，限速70公里，超速24公里（雷
    達測速）」違規。原處分機關調查後，認異議人「汽車行駛
    高速公路速度超過規定最高速限（20公里以上未滿40公里）
    」之違規情節屬實，依道路交通管理處罰條例第33條第1項
    第1款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣3,500元，並依同條例第
    63 條規定，記違規點數1點。
二、異議意旨以：異議人在國道五號高速公路之時速均保持在每
    小時80公里之內，舉發員警攔停異議人後，僅告知測速94公
    里之數字，並未提出牌照號碼，證據不確實，為此爰於法定
    期間內聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而行車速
    度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限者，處汽車駕
    駛人新臺幣3,000元以上6,000元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第33條第1項第1款定有明文。依同條例第63條第1項
    第1款規定，汽車駕駛人有第33條第1項情形者，除依原條款
    處罰鍰外，並予記違規點數1點。經查：
  (一)異議人前揭違規行為，業據證人即舉發員警乙○○於本院訊
    問時結證：「當時我們在國道五號北上8公里處做超速攔檢
    ，異議人的車輛被我們測到時速是94公里，我們當場攔停開
    單」、「（問：本件有無可能有無因為交通流量關係，測到
    的違規車輛與實際違規車輛不同？）不可能，當時除了異議
    人的車輛外，並無其他車輛，當時時間是6點多」（見本院
    卷第21頁）。參酌員警執行公務時，本身即受有行政懲處責
    任之監督，且其等到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證
    言之真實性，本件舉發員警既已到庭證述如上，且與異議人
    並不認識，彼此間亦無任何嫌隙，應無故意攀誣異議人之可
    能，其證詞可堪採信。
四、綜上，本件依舉發員警所為證詞，異議人確有上開違規行為
    ，應無疑義，原處分機關援引道路交通管理處罰條例第33條
    第1項第1款規定裁處異議人罰鍰新臺幣3,500元，並依同條
    例第63條第1項第1款規定（原處分漏載第1項第1款）併記違
    規點數1點，於法並無不合，本件異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                     交通法庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                             書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
