【裁判字號】    97,聲減,84
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第84號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，業經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑並定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪，減刑如附表編號1、2所載
，與附表編號3 不得減刑之罪所處之刑。應執行有期徒刑貳年柒
月。
甲○○所犯如附表編號4所示之罪，減刑如附表編號4所載，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經分別判處如附表所示
    之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2
    、4之罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號1、2所示之罪與
    不應減刑如附表編號3所示之罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1項第3款、第2項但書、第8條第3項、第9條、第11
    條，刑法第2 條第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第5
    款、第41條第1項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主
    文。
中     華    民    國    97    年    4    月    22    日
                   刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                             書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
