【裁判字號】    97,基簡,477
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第477號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第141 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具四色牌玖副、抽頭金新臺幣佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充暨更正如下：被告乙○○固係以
    如聲請書所載方式，意圖營利而提供賭博場所；惟衡諸本件
    到場參賭者，概係「被告之朋友」，由此顯見，被告雖係意
    圖營利提供本件賭博場所，然其「要非『不特定』賭徒皆得
    隨時、任意加入或退出」，而尚未至刑法第268 條後段所指
    之「聚眾」程度。是被告應係以如聲請書所載之方式，意圖
    營利提供賭博場所供「特定」賭客賭博財物（即聲請書所載
    之「不特定」賭客云云，均應予以更正）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪。
  (二)本院審酌被告不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此不當方式
    獲取財物，觀念殊無足取，所為亦敗壞社會風氣，兼衡量被
    告僅係意圖營利供給賭博場聚集「特定」賭客到場參賭（參
    見前述），對社會善良風俗之危害尚輕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之賭具即
    四色牌9 副，為被告所有供犯罪所用之物；扣案之抽頭金新
    臺幣300 元，則屬被告所有因犯罪所得之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第141號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路一段69巷39號
                        3樓
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣高等法院於民國91年11月
    14日，以91年度上訴字第2031號判決判處有期徒刑3 年7 月
    確定，於94年3 月23日縮短刑期假釋出監，縮刑期滿日為95
    年5 月27日，期滿假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行
    論；詎其仍不知警惕，仍意圖營利，於97年3 月24日晚間9
    時許起，提供其所承租位於基隆市○○區○○路15巷1 號2
    樓之房屋，並提供四色牌為賭具，再以由其通知，或藉由其
    所通知者轉知之方式，邀集賭客蔡許傳、李靜芬、陳英嬌、
    李鳳英及賴寶桂等5 人在該處賭博財物，其方式為每次胡牌
    者向其餘賭客各收取新臺幣（下同）250 元，中花加收50元
    ，悶胡（即蓋牌）者則支付50元予胡牌者，並約定每1 副牌
    賭玩3 次即換牌，乙○○則以每副牌抽取50元之方式牟利。
    嗣經警據報於翌日（25日）凌晨2 時許，前往上址實施臨檢
    而當場查獲，並扣得乙○○所有並提供之賭具即四色牌9 副
    、抽頭金300 元後，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，互核與賭客即蔡
    許傳等5 人於警詢時所述情節大致相符，並有現場及賭具、
    抽頭金照片共10張、臨檢紀錄表及搜索扣押筆錄各1 份在卷
    可稽，復有上開賭具及抽頭金扣案為憑，是被告之自白與事
    實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博罪嫌。其一行為觸犯上開二項罪名，為想像競合犯
    ，請依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。查被告有如犯罪事實欄所示前科執行完畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表1 份在卷供參，其於5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。扣案如犯罪事實欄所載之賭具及抽頭金，均係被告所有
    ，分屬供其犯罪所用及其因犯罪所得之物，併請依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 款、第3 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                               書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第268條
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
