【裁判字號】    97,聲,115
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第115號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就本院九十三年度存字第五
二二號聲請人所提存之新臺幣伍萬元行使權利，並向本院為行使
權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務事件，前
    遵本院93年度裁全字第706號民事裁定，提供如主文所示之
    擔保金，以本院93年度存字第522號擔保提存事件提存後，
    聲請對相對人之財產為假扣押在案，嗣聲請人與相對人間清
    償債務事件已經本院核發94年度促字第13499號支付命令並
    確定在案，本案訴訟業已終結，爰依民事訴訟法第104條第1
    項第3款之規定，聲請本院裁定通知相對人即受擔保利益人
    於一定期間內行使權利等語，並提出上開假扣押裁定、提存
    書、國庫存款收款書、支付命令暨確定證明書（上開均影本
    ）各1件為證。
三、經查，聲請人以其與相對人間清償債務事件業經本院核發支
    付命令並確定在案為由，聲請本院裁定通知相對人即受擔保
    利益人於一定期間內行使權利，而聲請人聲請保全之請求為
    新臺幣（下同）110,687元，雖與本案支付命令全部准許之
    請求77,831元及按本金76,875元計算之利息暨違約金金額不
    符，惟仍屬同一債權，此觀上開假扣押裁定及支付命令卷宗
    內聲請人即債權人所提出之信用卡申請書、信用卡約定條款
    、帳單（上開均影本）等件即可明知，是本件聲請經本院職
    權調閱93年度裁全字706號、93年度存字第522號、93年度執
    全字第135號、94年度促字第13499號卷宗，核無不合，爰酌
    定相對人行使權利之期間為三十日予以准許，依民事訴訟法
    第104條第1項第3款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     22    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4    月     22    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
