【裁判字號】    97,聲,181
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第181號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：聲請人前遵臺灣桃園地方法院94年度裁
    全字第6302號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下
    同）355萬元以本院94年度存字第1044號擔保提存事件提存
    在案。茲因供擔保原因已消滅，聲請人已於訴訟終結後定20
    日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰聲請發還本件
    擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文，而此項移轉管轄之規定，於依同法規定之聲請事
    件，應類推適用之（最高法院85年度臺抗字第418號裁定意
    旨參照）。次按有民事訴訟法第104條第1項各款情形之一者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證
    書，此項規定於其他依法令供訴訟上擔保者準用之，同法第
    106條復定有明文。而民事訴訟法第104條第1項之「法院」
    ，雖無明確定為「供擔保法院」，惟其既係對應規定同法第
    99條之規定，故應指原「命供擔保」之法院（最高法院86年
    度臺抗字第55號裁定意旨參照），則供擔保人依同條項之規
    定聲請返還擔保金，亦應向命供擔保之法院聲請，其向非命
    供擔保法院為聲請時，受聲請法院就該聲請事件即無管轄權
    ，依前揭說明，應將該事件裁定移送有管轄權之命供擔保法
    院。
三、經查，聲請人係依臺灣桃園地方法院94年度裁全字第6302號
    民事裁定，經向本院提存所以94年度存字第1044號擔保提存
    事件提存355萬元在案，業據聲請人提出上開提存書、臺灣
    桃園地方法院民事庭民國97年1月4日桃院木民信96年度聲字
    第1591號函（均影本）等件在卷可稽，是原命供擔保之法院
    為臺灣桃園地方法院，聲請人應向臺灣桃園地方法院聲請返
    還擔保金，始為適法，其向無管轄權之本院聲請，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     22    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4    月     22    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
