【裁判字號】    97,基小,303
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         97年度基小字第303號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李宗興
            徐俊清
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年4月8
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬貳仟柒佰玖拾元，及其中新臺幣肆萬
玖仟參佰陸拾壹元自民國九十六年十月七日起至清償日止，按週
年百分之十九點二六計算之利息，暨自民國九十六年十一月七日
起至民國九十七年二月七日止，每月以新臺幣陸佰元計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國92年12月14日與原告訂立信用卡使用契
    約，領用卡號0000000000000000號VISA信用卡使用，依約定
    應於當期繳款截止日前繳付當期之應付帳款，否則應給付按
    年息19.26%（浮動式）計算之循環利息及違約金，不料被告
    自 96年10月7日起即未依約繳款，尚積欠已到期之本金、利
    息及違約金共52,790元等事實，業據提出信用卡申請書、約
    定條款、電腦連線作業查詢單、修正條款等件影本為證，堪
    信屬實。
三、本件訴訟費用1,150元（第一審裁判費1,000元、公示送達登
    報費150元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
