【裁判字號】    96,簡上,107
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             96年度簡上字第107號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反動產擔保交易法案件，不服本院中華民國
96年5月9日96年度基簡字第544號第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：96年度偵字第1373號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭於中華民國96年10月31日所為之判決原本及正本，茲發現
有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本標題「臺灣基隆地方法院刑事裁定」，應
更正為「臺灣基隆地方法院刑事判決」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本標題「臺灣基隆地方法院刑事裁
    定其中「裁定」部分係誤載，應更正為「臺灣基隆地方法院
    刑事判決」。
三、爰依刑事訴訟法220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  林淑鳳
                                  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                  書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
