【裁判字號】    97,基小,632
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  石益帆
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年4月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖仟陸佰元，及自民國九十七年四月二十
四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2 項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張之原因事實
    被告於民國96年6月2日12時，因有酒後駕駛車牌號碼Ａ８—
    ０１４６號自用小客車，及起步不慎之過失，導致碰撞第三
    人林秋萍駕駛，呈杰股份有限公司所有之Ｔ５—９８７６號
    自用小客車，故被告應就Ｔ５—９８７６號自用小客車之損
    害負賠償責任。因呈杰股份有限公司前曾向原告投保車體損
    失險尚在保險期間內，是原告依據保險契約已先賠償Ｔ５—
    ９８７６號修復之費用新臺幣9,600元，則依據保險法第53
    條規定，原告賠償呈杰股份有限公司之損失後，該公司對被
    告之損害賠償請求權即由原告取得，因此原告向被告提出本
    件訴訟，請求被告賠償如主文第1項所示之金額、法定遲延
    利息。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之車險理賠申請書、估價單、車損照
    片、行照、駕照、發票等件各1份（皆影本附卷）為證，並
    經本院向基隆市警察局調閱本件道路交通事故相關現場圖、
    談話紀錄、酒精測試紀錄等文件亦與原告主張相符。
四、原告勝訴之實體法上依據
    原告代位權第三人對被告之侵權行為損害賠償請求權。
五、據上論結，依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段
    、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
