【裁判字號】    97,訴,415
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第415號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第276 號、第431 號），被告就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判
程序審理後判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒壹支，沒收之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國95年5 月30日執行完畢釋放出
    所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第
    76號為不起訴處分確定。又因於96年12月間施用第一級毒品
    案件，經本院於97年3 月21日以97年度訴字第251 號判決，
    判處有期徒刑3 月。詎其猶未戒斷毒癮，於觀察勒戒執行完
    畢後之5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年1 月2 日中午12時許，在其位於基隆市中山區○○○路89
    巷7 之1 號住處，以將第一級毒品海洛因摻水注入注射針筒
    ，再施打入身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    97年1 月2 日下午2 時45分許，乙○○因形跡可疑，為警在
    基隆市○○區○○路、華三街口盤查時查獲其所有供施用第
    一級毒品海洛因用之注射針筒1 支，經警徵得其同意採尿送
    驗後，結果呈嗎啡及可待因之陽性反應；繼於同年月3 日中
    午12時5 分許，乙○○因另涉嫌竊盜案件，前往基隆市警察
    局第二分局東光派出所接受詢問時，經警徵得其同意採尿送
    驗後，結果呈嗎啡及可待因之陽性反應，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二、第三分局報告臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項
    查本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上揭事實，業據被告於檢察官偵訊及本院審理時坦承不諱，
    而被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請檢驗，結果呈
    嗎啡及可待因之陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告2 紙附卷可稽，被告之自白核與事
    實相符，應可採信。又其前因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年5 月30日執
    行完畢釋放出所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑。綜上，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯
    施用第一級毒品之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告非法施用第一級毒品海洛因之行為，核係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    因施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第一
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動
    機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，
    且所犯施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之注射針筒1 支係被告所有，供其施用第一級毒品
    海洛因之用，業據被告供承在卷，爰依法宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第41條第1 項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                  刑事第一庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
