【裁判字號】    97,交易,17
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第17號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第62
15號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年6月18日下午4時50分
    許，因接送其年紀各約7歲、12歲之外甥周秉毅及周秉詮，
    而將其所有車牌T6-41 11號之自用小客車，停放在劃有禁止
    臨時停車線之基隆市○○區○○路建德國小側門前處；嗣同
    日下午5時10分許，甲○○讓二位外甥坐於車內後座，下車
    至車後，打開後車廂欲放置物品時，原應注意在禁止臨時停
    車處所不得停車，及應知汽車臨時停車或停車，開啟或關閉
    車門時，應注意行人、其他車輛，並讓其先行，且當時其車
    上後座載有年紀幼小之兒童，應負有監督義務，須注意將中
    控鎖上鎖，以免車上乘客突然開啟車門，造成乘客或其他行
    人、駕駛人受傷之危險，且依當時情形，並無不能注意情況
    ，詎疏未注意，未確實作好監督及防止，而此時坐於T6-411
    1號自用小客車左後車門之周秉毅突然開啟左後車門，使正
    騎乘ECI-885號輕型機車經過該處之告訴人乙○○不及閃避
    ，發生擦撞，乙○○機車因而失控，再與對向駛來，由詹惠
    珠所騎乘之GIJ-969號重型機車發生擦撞倒地，因此使告訴
    人乙○○受有外傷性蜘蛛膜下腔出血及左耳後撕裂傷之傷害
    。因認被告涉嫌刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件被告甲○○經檢察官起訴之刑法第284條第1項前段之
    罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    當庭撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
