【裁判字號】    97,訴,488
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第488號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1222號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以93年度
    訴字第714 號判決，判處有期徒刑9 月、5 月，應執行有期
    徒刑1 年確定（下稱甲案）。又因施用第一級毒品案件，經
    本院以94年度訴字第479 號判決，判處有期徒刑1 年2 月確
    定（下稱乙案）。其入監接續執行上開有期徒刑後，於民國
    95年9 月6 日假釋出監。復因施用第一級毒品案件，經本院
    以96年度訴字第306 號判決，判處有期徒刑10月確定（下稱
    丙案）。嗣其假釋經撤銷，應執行殘刑9 月27日。而其上開
    所犯甲、乙、丙等案件所處之刑，嗣經本院以96年度聲減字
    第680 號裁定，各減為甲案有期徒刑4 月又15日、2 月又15
    日，應執行有期徒刑6 月、乙案有期徒刑7 月、丙案有期徒
    刑5 月。其入監接續執行上開殘刑及有期徒刑5 月後，於96
    年12月15日執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，於97年3 月14日晚間7 時50分許，騎
    乘向不知情之兄高仕涵所借得之QZ9-682 號輕型機車，行經
    基隆市○○區○○路17號前，見有女子陳美雯1 人獨自行走
    ，竟萌意圖為自己不法所有之搶奪犯意，趁陳美雯不及防備
    之際，自陳美雯右後方徒手搶奪陳美雯所有之手提包1 只（
    含皮包1 個，皮包內有新臺幣1,400 元、提款卡5 張【起訴
    書誤載為6 張】、信用卡2 張、身分證、健保卡、駕駛執照
    及行車執照各1 張），得手後即騎乘機車逆向逃逸，其後將
    所搶得之現金花用完盡，其餘搶得物品則棄置在基隆市○○
    ○路39號及41號中間防火巷。嗣經陳美雯報警處理後，經警
    調閱上開地點附近監視器錄影帶畫面後，循線查獲甲○○，
    並由甲○○帶同員警前往其位於基隆市○○○路113 巷51號
    2 樓住處，取出搶奪陳美雯財物時所穿戴之安全帽1 頂、羽
    絨背心1 件及牛仔褲1 條扣案，再前往基隆市○○○路11巷
    39-41 號中間防火巷，取出其所搶得之陳美雯手提包1 只（
    含皮包1 個、提款卡5 張、信用卡2 張、身分證、健保卡、
    駕駛執照及行車執照各1 張）。
三、案經陳美雯告訴暨基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上開事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承在卷，
    核與證人即告訴人兼被害人陳美雯於警詢及偵訊時所證情節
    大致相符，且有證人陳美雯領回遭搶奪財物之贓物認領保管
    單1 張及案發地點附近監視器攝得被告騎乘機車搶奪財物前
    後畫面18張附卷可稽，復有被告搶奪財物時所穿戴之安全帽
    1 頂、羽絨背心1 件及牛仔褲1 條扣案可佐，被告之自白核
    與事實相符，可以採信。綜上，本案事證明確，被告之犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告前曾
    受如事實欄所載有期徒刑之執行，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應
    加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思循正當管道獲取財物
    ，竟行搶隻身婦女，法治觀念淡薄，且其所為嚴重影響社會
    秩序與他人財產安全，惡性非輕，併其犯後坦承罪行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳佳齡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                  刑事第一庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                            書記官   鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
