【裁判字號】    97,聲,148
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第148號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
            （原台東區中小企業銀行併入）
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第二七二號聲請人所提存之擔保金新台幣柒萬
元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第 106條所規定。又上開所謂「訴訟終
    結」，除本來意義即狹義之訴訟終結外，如其在假扣押或假
    處分後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行
    程序終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執
    行之聲請，或其撤回假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁
    定後已逾30日，或以另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則
    與此所謂之「訴訟終結」相當。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國96年 9月22日合併台東區中小
    企業銀行股份有限公司（下稱台東區中小企業銀行），依法
    概括承受其相關業務及一切權利義務，而合併前台東區中小
    企業銀行因與相對人間請求清償票款事件，依本院93年度裁
    全字第304號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣70,000
    元為擔保金，並以本院93年度存字第272號擔保提存事件提
    存在案。茲因台東區中小企業銀行已撤回假扣押執行之聲請
    且於其收受假扣押裁定後已逾30日，符合廣義的訴訟終結，
    台東區中小企業銀行並已聲請本院96年度聲字第452號裁定
    通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請准予
    返還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書影本、撤銷假扣押裁定裁
    定影本、限期行使權利裁定暨確定證明書影本、金融監督管
    理委員會函影本各乙份為證，並經本院調閱相關卷宗核符屬
    實，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
