【裁判字號】    96,重訴,35
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              96年度重訴字第35號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林達傑律師
複  代理人  黃教倫律師
被      告  乙○○
一、上列當事人間請求損害賠償事件，本院已於民國97年4月8日
    言詞辯論終結，茲以尚有調查之必要，爰命再開辯論。
二、原告係因左上肢（手部）左側尺神經病變致肌肉萎縮向勞工
    保險局申請殘廢給付，核與原告因本件車禍受有兩側股骨幹
    骨折及右側恥骨骨折之傷害不符，原告主張因本件車禍喪失
    勞動能力，應於1個月內提出證據證明。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
