【裁判字號】    97,基交簡,128
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第128號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1號11樓.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第157號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告之素行尚佳，其於酒後注意力減退，卻仍駕駛
    動力交通工具於道路上，置自己及他人生命財產安全於不顧
    ，並造成被害人車輛受損，然其犯後之態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3（修正後）
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第157號
    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設台北市○○區○○路667號2樓
                        現居基隆市安樂區○○○路112巷110
                        弄18之1號11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年4月2日晚間8、9時許，在其友人位於基隆
    市信義區○○○路180號之住處內飲用酒類；翌日 （4月3日
    ）凌晨0 時許，已因飲酒欠缺通常之注意力，而無安全駕駛
    車輛之能力，猶自基隆市○○○路騎乘車牌DSM-522 號輕型
    機車，欲回基隆市○○○路112巷110弄18之1號11 樓現住處
    。迨同日凌晨0 時30分許，行至基隆市○○○路58號前彎道
    時，因酒後意識不清，並使反應力及操控力降低，致機車操
    控不穩而滑倒。嗣經警到場處理車禍事故，測試乙○○吐氣
    所含酒精含量為每公升0.70毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、本署偵訊時均坦承
    無誤，並有「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察記錄表
    」、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 紙在卷
    足憑；且被告因飲酒致操控不穩而使人車滑倒在地，亦有道
    路交通事故現場草圖可佐；另被告吐氣所含酒精成份達0.70
    mg /l，有序號019920、案號341之酒精測試值1 紙附卷足憑
    ，參以法務部88年5月18日法88檢字第0016 69號函示、外國
    立法例及德國、美國之醫學研究及實務認定標準，咸認飲酒
    後之吐氣含酒精成份達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達
    百分之0.11以上者，其肇事率已為正常人之10倍之意旨，及
    被告確已因飲酒影響注意力、反應力致肇事等情，堪認被告
    顯已無法安全駕駛車輛；事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
