【裁判字號】    97,訴,67
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    協同辦理汰建資格轉讓事宜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                97年度訴字第67號
原      告  乙○○○
            丙○○
            甲○○
共      同  陳炎琪律師
訴訟代理人
被      告  丁○○
上列當事人間請求協同辦理汰建資格轉讓事宜事件，本院於民國
97年4月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應協同原告向行政院農業委員會漁業署辦理「銘隆一號」漁
船汰建資格轉讓。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟陸佰捌拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第 1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張其與被告丁○○等 4人合夥投資「銘隆一號」
    漁船（以下簡稱系爭漁船）從事拖網漁業，原已達成協議將
    系爭漁船轉讓與訴外人陳志豪，因系爭漁船於民國95年10月
    31日沉沒，已無法讓與陳志豪，遂再達成協議，於依據漁船
    建造許可及漁業證照核發準則規定，向行政院農業委員會漁
    業署申請取得系爭漁船之汰建資格後，改為讓與系爭漁船之
    汰建資格。但行政院農業委員會在准予辦理系爭漁船汰建資
    格函文中載明被告為系爭漁船合夥人之一，而依行政院農業
    委員會農授漁字第0921212344號令，得以「漁船汰建資格讓
    渡書並檢附讓渡方與受讓方之印鑑及印鑑證明」、「經法院
    或民間公證人公證之漁船汰建資格讓渡書」、「雙方當事人
    攜帶身份證明文件親自洽辦」等 3種方式，向行政院農業委
    員會漁業署申請辦理漁船汰舊換新之汰建資格轉讓，不論採
    何種方式辦理，均須被告協同辦理才可完成系爭漁船之汰建
    資格轉讓事宜。未料被告於系爭漁船汰建資格申請完成後，
    屢經原告發函催告，卻遲遲不依約履行，致系爭漁船汰建資
    格迄今尚未能完成轉讓，故起訴請求被告協同辦理系爭漁船
    汰建資格之轉讓等事實，業據提出行政院農業委員會漁業署
    96年10月11日農授漁字第0961228656號函、92年 5月15日農
    授漁字第0921212344號令、基隆市○○路郵局96年11月29日
    第 278號存證信函、本院95年度重訴字第31號民事判決暨確
    定證明書等件影本為證，被告經合法通知未到庭爭執，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張，自堪信屬實。
三、按合夥之決議，應以合夥人全體之同意為之；合夥人非經他
    合夥人全體之同意，不得將自己之股份轉讓於第三人，民法
    第670條第 1項、第683條前段定有明文。又船舶登記，以船
    籍港航政機關為主管機關；船舶所有權之移轉，均應登記；
    登記應由登記權利人及登記義務人或其代理人，共同向主管
    機關申請之，船舶登記法第2條前段、第3條第1款及第6條第
    1 項亦定有明文。經查，系爭漁船經全體合夥人即兩造決議
    出售他人，被告不配合向主管機關基隆港務局辦理系爭漁船
    之所有權移轉登記，經原告乙○○○起訴請求被告協同向基
    隆港務局辦理出售系爭漁船之所有移權登記確定等情，業經
    本院依職權調閱本院95年度重訴字第31號卷宗查明屬實。系
    爭漁船既於95年10月31日沉沒，合夥人已無從履行原定合約
    ，合夥人即原、被告口頭決議將系爭漁船汰建資格代原定之
    給付轉讓予訴外人陳志豪，自無不可，惟依行政院農業委員
    會漁業署農授漁字第0921212344號令規定，漁船汰建資格讓
    渡，申請人得檢附印鑑證明或檢具經法院或民間公證人公證
    之漁船汰建資格讓渡書，或雙方當事人攜帶身分證明文件親
    自向漁業主管機關洽辦，均需由合夥人全體共同為之，被告
    自有協同辦理轉讓登記之義務，故原告依合夥契約之法律關
    係，請求被告協同辦理系爭漁船汰建資格之轉讓，為有理由
    ，應予准許。
四、本件訴訟費用17,685元（第一審裁判費17,335元，公示送達
    登報費350元），由被告負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
