【裁判字號】    97,聲,330
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第330號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右聲請人聲請對違禁物宣告沒收（96年度偵字第4382號、97年度
聲字第42號），本院裁定如下：
    主   文
扣案之第二級毒品安非他命拾陸包（驗餘淨重合計拾柒點陸公克
公克）均併同難以完全析離之外包裝袋沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第43
    82被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分在案。惟查該案中扣案之第二級毒品安非他命16包（淨
    重17.6公克），係屬違禁物，請依刑法第40條第2 項暨毒品
    危防制條例第18條第1 項宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第一、二級
    毒品不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段定有明文。
三、經查，聲請人聲請宣告沒收臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度
    偵字第1241號偵查卷內扣案之透明結晶物16包（詳上開偵卷
    第5 頁扣押物品清單，於96年8 月3 日准予移轉予臺灣基隆
    地院檢察署偵辦確定），併同難以完全析離之外包裝袋，均
    為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒
    品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體
    視為查獲毒品，參見最高法院95年度臺上字第3739號、第73
    54號判決），屬違禁物無訛；且上開偵查案件，業經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官於97年1 月14日以96年度毒偵字第
    4382號為不起訴處分在案（詳臺灣基隆地方法院檢察署96年
    度偵字第4382號偵查卷第34、35頁）可按，故聲請人就上開
    違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                            書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
