【裁判字號】    97,基簡,475
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第475號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1252號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、前科紀錄：
    甲○○曾於民國82年間因麻醉藥品管理條例案件，經本院判
    處有期徒刑5年6月，經上訴於台灣高等法院經該院駁回上訴
    確定，入監執行後於84年8月4日假釋出監；又甲○○復於86
    年間再因麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有期徒刑8 月
    ，經上訴於臺灣高等法院經該院駁回上訴確定，前開假釋亦
    遭撤銷，經接續執行後，甫於91年10月9日假釋付保護管束
    期滿，全部執行完畢。
二、本案事實：
    甲○○明知其友人胡俊彥、簡志清、廖國保、張明堂等4人
    （以上4人均經本院以96年度易字第704號判處有罪）所持有
    之電線1批係來路不明之贓物（該電線係位於基隆市○○區
    ○○街18號之「大禹鋼鐵廠」所有，於96年6月30日凌晨2時
    許，為胡俊彥、簡志清、廖國保、張明堂等4人共同侵入竊
    取），仍於96年6月30日凌晨，在廖國保位於基隆市安樂區
    ○○○路3號住處，自胡俊彥等人處收受該等贓物電線後，
    協助胡俊彥等人剝除該等電線外包覆塑膠層，再交還胡俊彥
    等人共同攜出銷贓，事後由廖國保交付新台幣一千餘元與甲
    ○○，作為協助剝除電線外包覆之代價。嗣為警循線查獲廖
    國保及簡志清2人並移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵
    辦後，復查明胡俊彥、張明堂及甲○○等3人亦涉有嫌疑而
    另為移送，經胡俊彥、簡志清、廖國保、張明堂等人均證稱
    甲○○協助剝除電線外包覆等情，始查悉上情。
三、證據
    (1)被告供稱有剝除電線外包覆及獲得酬勞。
    (2)證人胡俊彥、簡志清、廖國保、張明堂等人之證述。
    (3)被害人鄭秀君之指述。
    (4)訊據被告甲○○雖矢口否認有何贓物犯行，辯稱不知胡俊
      彥等人所攜回之電線為贓物云云。然查，被告與胡俊彥、
      簡志清、廖國保、張明堂等4人交善，又知上開4人平日並
      無正當工作，胡俊彥等4人於深夜所攜回之大批電線（經
      剝除外包覆後，總重117公斤），任何人在此情形下均知
      此等電線之來歷可疑，堪認被告有贓物之認識。
四、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
  (二)刑之酌科：本院審酌被告收受贓物之犯罪動機、目的、手段
    暨被害人所受損害，暨被告智識程度、犯後態度，所獲得之
    不法利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第349條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
違反前條之規定，其屬於第2條第4款之麻醉藥品者，依左列規定
處罰：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者， 處5年以上有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
