【裁判字號】    96,基小,4209
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        96年度基小字第4209號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  韓  俊
            楊筱薇
被      告  甲○○原姓名楊德.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年4月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬零玖佰玖拾陸元，及其中新臺幣伍萬
玖仟柒佰玖拾元自民國九十四年五月六日起至清償日止，按週年
百分之二十計算之利息，暨六個月內按月以新臺幣參佰元計算之
違約金。
被告應給付原告新臺幣參萬壹仟陸佰柒拾陸元，及自民國九十四
年七月一日起至清償日止，按週年百分之十八點二五計算之利息
，暨自民國九十四年八月二日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國 93年12月2日向原告申請信用卡，領用
    卡號0000000000000000號VISA信用卡使用，被告依約得至特
    約商店記帳消費，未料被告未依約繳款，尚積欠消費本金新
    臺幣（下同）59,790元及利息956元、手續費250元；被告另
    於93年10月30日與原告訂定現金卡信用借貸契約，向原告借
    款32,000元，約定自93年10月30日起至94年10月30日止循環
    動用，利息按週年18.25%固定利率計付，每月結息 1次同時
    滾入原本，屆期本息如數清償，如有遲延給付時，逾期在 6
    個月以內者，按借款利率10%，逾期超過6個月以上者，就超
    過部分按借款利率 20%加計違約金，且如有未依約清償本息
    者，債務視為全部到期，被告於94年 6月30日後未依約清償
    ，尚積欠本金31,676元及利息、違約金等事實，業據提出信
    用卡申請書、約定條款、客戶消費明細表、現金卡申請書、
    約定書、放款帳戶還款交易明細等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,150元（即第一審裁判費1,000元、公示送達
    登報費 150元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
