【裁判字號】    96,訴,16
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                96年度訴字第16號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
                        弄11號
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償等事件，上訴人對
於中華民國97年2月27日本院第一審判決，提起第二審上訴，惟
上訴人未據繳納上訴裁判費。經查本件訴訟標的金額為新台幣
410,000元，依民事訴訟法第77條之16第1項規定應徵第二審裁判
費新台幣6,615元，茲依民事訴訟法第442條第2項之規定，命該
上訴人於收受本裁定送達5日內補繳，如逾期未繳，依法駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     4    月    22    日
                  民事庭  法  官  鄭銘仁
上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                          書記官  許永溪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
