【裁判字號】    97,促,295
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               97年度促字第295號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：債務人於民國96年7月24日向債權人借
    款新台幣400萬元，言明按月支付利息，詎料屆期竟未履約
    ，迭經債權人催討均置之不理等語。
三、經查，本件債權人主張債務人向其借貸400萬元，迄未償還
    等語，有借貸契約書影本1份在卷可稽。惟依債權人所提出
    之借貸契約書所載，立契約書之乙方即向債權人借款之人係
    第三人陳匯民，債務人乙○○並非契約上所列之借貸人。從
    而，本件債權人對非為借貸人之乙○○聲請核發支付命令，
    於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    22    日
                  民事庭    法  官  鄭銘仁
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     4    月    22    日
                            書記官  許永溪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
