【裁判字號】    97,審聲,254
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第254號
聲  請  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    乙○○
上列當事人間84年度全字第2247號假扣押事件，聲請人聲請命相
對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人之票款給付請求之強制執行，
    聲請本院准予假扣押，經本院於民國84年8 月14日以84年度
    全字第2247號裁定准許，惟相對人於經准為假扣押後，已於
    民國84年7 月27日提起本案訴訟，並經本院以84年度雄簡字
    第1867號、84年度雄簡字第2543號及85年度簡上字第116 號
    判決確定，此經本院依職權調取上開卷宗核閱無訛，相對人
    既已就該假扣押所欲保全之本案請求提起本案訴訟，聲請人
    再聲請本院裁定命相對人起訴，即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
