【裁判字號】    97,聲減,1941
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1941號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行刑（97年度聲減字第1037號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，減為有期徒刑月，與附表
編號一所列已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表編號二所示日期犯詐欺取財罪，經
    判處如附表編號二所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時
    間在民國96年4 月24日以前，所犯該罪合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表編號一所列已減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，本件受刑人所犯如附表編號二所
    示之罪經減刑後，應與附表編號一所列已減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑。又數罪併罰有2 以上裁判，其易刑折
    算標準不同，均已確定，減刑後合併定執行刑時，其易刑之
    折算標準，依刑法第2 條第1 項但書意旨，擇最有利於受刑
    人之折算標準定之，司法院頒布之法院辦理96年減刑案件應
    行注意事項第34條定有明文。本件受刑人所犯如附表編號一
    、二所示之罪，業經本院（原判決）諭知如易科罰金，分別
    以銀元300 元（即新臺幣900 元）、新臺幣1000元折算1 日
    確定，其易科罰金之折算標準不同，相較之下前者（以銀元
    300 元折算1 日）較有利於受刑人，自應依上開規定定其折
    算標準，而諭知本件定應執行刑後之易科罰金折算標準。至
    宣告沒收部分，不在減刑範圍內，仍照原判決執行，附此敘
    明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第10條第1 項前段，刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
