【裁判字號】    97,審簡,1197
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1197號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5923號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣捌
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第5 行之「為離本人所持有」應予更正刪除
    外，及證據補充「扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙
    及扣案照片2 張」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。又
    檢察官以被告係侵占離本人持有物，容有誤會，應予更正。
    爰審酌被告為一己私利，而為上開侵占遺失物犯行，實屬不
    該，惟念及被告先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可按，素行尚屬良好，犯後坦承犯行，及所
    侵占之手機業已由被害人乙○○領回，被告之動機、手段、
    目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力、智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知如主文所示之易服勞役折算標準。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯後已知錯悔悟，
    被害人亦表示不提出告訴之情，是本院認經此偵、審程序及
    刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併諭
    知緩刑2 年。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第337條、
    第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴(
須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337 條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
