【裁判字號】    97,司聲,481
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第481號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人乙○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣肆仟參佰
參拾伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
  理  由
一、聲請人與相對人間本票裁定事件，經本院93年度票字第4042
    號裁定確定，其程序費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人已支出聲請費新台幣（下同）13
    5 元及公示送達登報費用4,200 元，至聲請人計算書所列戶
    政規費10元，因非屬訴訟費用，應予剔除，是本件相對人應
    給付聲請人之訴訟費用確定為如主文所示金額。
三、依非訟事件法第24條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
