【裁判字號】    97,審訴,861
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第861號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄女子監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1262號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳地點」更正為「
    在高雄市○○路上某飯店內」；證據部分補充「被告乙○○
    於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，
    如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1262號
    被      告  乙○○  女  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市前鎮區英德橫巷66號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治後，於民國92年2 月3 日強制戒治期滿執行完畢，並
    經本署以92年戒毒偵字212 號為不起訴處分確定；復於90年
    間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院判
    處有期徒刑1年2月確定，於93年2月27日縮短刑期假釋出監
    ，於93年3月17日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎
    仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月10日19時許回溯24
    小時內之某時，在不詳地點，以不詳方法，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣於同日18時50分許，在高雄市○○區○○路
    與河北二路口，因形跡可疑為警盤查，並徵得其同意採集其
    尿液送驗後呈嗎啡陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
┌──┬──────────┬──────────────┐
│編號│證  據  名  稱      │待  證  事  實              │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 1  │被告乙○○於警詢時之│採集之尿液係被告親自排放並當│
│    │供述。              │面封緘之事實。              │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 2  │高雄市立凱旋醫院濫用│被告經警員採集之尿液確呈嗎啡│
│    │藥物尿液檢驗報告（檢│陽性反應，其確有施用第一級毒│
│    │體編號：G398）及毒品│品海洛因之行為。            │
│    │案件尿液送驗編號與真│                            │
│    │實姓名對照表（編號：│                            │
│    │G398）各1份。       │                            │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 3  │本署刑案資料查註記錄│被告前因施用毒品案件，經送強│
│    │表、全國施用毒品案件│制戒治執行完畢後，5年內再犯 │
│    │紀錄表、受觀察勒戒人│本案犯行。                  │
│    │毒品及前科紀錄簡列表│                            │
│    │、矯正簡表。        │                            │
└──┴──────────┴──────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              檢察官  甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  吳 彩 霞
所犯法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
