【裁判字號】    96,訴,1094
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第1094號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
公設辯護人  乙○○
具  保  人  丙○○
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○○前經本院指定保證金額新臺幣100,000 元，由具
    保人丙○○繳納現金後，將被告交保候傳。被告經本院依其
    住所傳喚均未到案，再經本院派警拘提，亦無法拘提被告到
    案，有屏東縣政府警察局屏東分局97年4 月17日屏警分偵字
    第0970008557號函暨報告書、拘票等件在卷可按，足認被告
    業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將原繳納上開保證金沒入之
    。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十庭    審判長 法  官  何秀燕
                                       法  官  林揚奇
                                       法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                       書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
