【裁判字號】    96,簡,7531
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7531號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24205 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除被害人「郭俊明」之記載均更正為
    「乙○○」及犯罪事實欄一第12行「內有新臺幣3,000 元」
    更正為「內有新臺幣1,000 元」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與不詳姓名年籍綽號「阿旺」之成年男子間就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告為瘖啞人
    ，有高雄縣政府97年4 月7 日府社障字第0970074840號函檢
    送之身心障礙鑑定表資料登錄、殘障鑑定表各1 份在卷可憑
    ，爰依刑法第20條規定減輕其刑。另被告前於93年間因搶奪
    案件，經本院以93年度訴字第562 號判決判處有期徒刑1 年
    2 月確定，於94年3 月22日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執
    行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告前已有竊盜之犯罪前科紀錄，有上開前案紀錄表
    可憑，竟仍不知悔改，為貪圖不法利益，率爾竊取他人之財
    物，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告之
    經濟狀況及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第20條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
