【裁判字號】    97,家訴,82
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家訴字第82號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告乙○○間確認婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於97年4月7日以
    裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於97年4月10日送達
    原告，有送達證書附卷可稽。原告逾期迄未補正，其訴顯難
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
               臺灣高雄地方法院法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                               書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
