【裁判字號】    97,審易,269
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第269號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3366號
），被告於本院審理程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案老虎鉗及Ｔ字型扳手各壹支，均沒收。又
攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案老虎鉗及Ｔ字型扳手各壹支，均沒收。應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣
案老虎鉗及Ｔ字型扳手各壹支，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○各基於意圖為自己不法所有之犯意，分別為下述竊盜
    犯行：
(一)於民國97年1 月6 日10時許，攜帶客觀上足對人之生命、身
    體安全構成威脅而具有危險性，可供兇器使用之自有老虎鉗
    及Ｔ字型扳手各1 支，前往高雄市楠梓區○○○○街與大學21
    街口空地，以前開老虎鉗及Ｔ字型扳手旋下各該鐵製波浪板
    接合螺絲之方式，竊取臺灣省農田水利會楠梓工作站所有之
    鐵製波浪板25片（價值合計新臺幣〔下同〕1 萬2,500 元）
    ，得手後，以1,100 元之代價賣予不知情之高雄市○○區○
    ○路某資源回收廠人員。
(二)於97年1 月21日21時40分許，復攜帶前開老虎鉗及Ｔ字型扳
    手前去同一地點，惟刻正旋下螺絲著手行竊之際，適為巡邏
    員警查獲致不遂，員警並當場扣得前開老虎鉗及Ｔ字型扳手
    。甲○○另於員警發覺其別涉前開97年1 月6 日之竊盜犯行
    前，主動向員警坦承該次竊盜犯行，且願接受裁判。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○迭於警詢、偵查及本院審理之自白。
  2.證人（即臺灣省高雄農田水利會楠梓工作站站長）張蔡秀蘭
    於警詢中之陳述。
  3.現場照片2 張。
  4.扣案老虎鉗、Ｔ字型扳手各1 支。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照）。查被告執犯本案2 次竊
    盜犯刑之老虎鉗及Ｔ字型扳手，既足以旋下螺絲，已如前述
    ，顯見該等工具質地堅硬，在客觀上足對人之生命、身體安
    全構成威脅而具有危險性，可供兇器使用，是故核被告關於
    犯罪事實欄（一）所為，乃係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜罪；另就關於犯罪事實欄（二）部分，被告
    已著手於竊盜犯行之實行，惟因旋遭查獲致不遂，所為應係
    犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂
    罪，應依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑
    。又被告於員警發覺其別涉犯罪事實欄（一）所示之竊盜犯
    行前，主動向員警坦承該次竊盜犯行，且願接受裁判，有本
    院公務電話紀錄1 份在卷足稽，被告乃係對於未經發覺之罪
    自首並願接受裁判，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
    末被告所犯前開2 罪間，時間復相隔數日餘，顯係基於各別
    犯意所為之者，應予分論併罰。
四、本院審酌被告不思以正當方式賺取財物，竟圖私慾，竊取他
    人財物，甚係攜帶兇器犯之，所為誠屬不該；惟念被告犯後
    始終坦承犯行，有所悔悟，犯後態度尚稱良好等一切情狀，
    爰分別量處如主文所示之刑；並酌以被告之經濟狀況各節（
    參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準。末並為被告定其應執行之
    刑，與易科罰金之折算標準。
五、扣案老虎鉗、Ｔ字型扳手各1 支，均為被告所有供犯本案竊
    盜犯行所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項，
    宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第321 條第2 項、第25條1 項、第2 項、第62條前段、
、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項、第51條第
5 款、第9 款，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
