【裁判字號】    97,司聲,503
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第503號
  聲  請  人  南和興產股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第六三三二號提存事件，聲請人所提存
之彰化商業銀行股份有限公司可轉讓定期存單，面額新台幣壹佰
萬元肆紙（存單號碼：ＤＡ四三二八七、ＤＡ四三二八八、ＤＡ
四三二八九、ＤＡ四三二九０）、壹拾萬元參紙（存單號碼：Ｃ
Ｃ三九八三一、ＣＣ三九八三二、ＣＣ三九八三三），合計新台
幣肆佰參拾萬元，准予變換提存同額之彰化商業銀行股份有限公
司可轉讓定期存單。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人其前依本院民國95年度裁全字第2824號裁定，為
    擔保對相對人財產之假扣押而供擔保金在案，嗣經本院以96
    年度聲字第666 號裁定，就其中新台幣（下同）430 萬元准
    予變換提存同額彰化商業銀行股份有限公司可轉讓定期存單
    ，經聲請人提供面額100 萬元4 紙（存單號碼：DA43287 、
    DA43288 、DA43289 、DA43290） 、10萬元3 紙（CC39831
    、CC39832 、CC39833） ，合計430 萬元定存單，並以96年
    度存字第6332號提存在案。茲以上開定期存單即將屆期，為
    此聲請變換提存物，並提出本院96年度存字第6332號提存書
    影本等為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證查核，確與聲請人所述相符
    。而聲請人所欲變換提存之定期存單，其價值與原擔保金額
    亦屬相當，故其聲請即與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
