【裁判字號】    90,重訴,18
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              90年度重訴字第18號
    聲請人  即
    被      告  甲○○
    選任辯護人  柳聰賢律師
                王進勝律師
                吳賢明律師
上列聲請人因違反組織犯罪條例等案件，聲請解除限制出境，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反組織犯罪條
    例等案件，前經本院審理中依法限制出境，因聲請人於民國
    92年9 月接受腎移植手術後，發生排斥現象，目前定於97年
    5 月中旬前往大陸地區廣東省東筦市清溪鎮清溪醫院再次進
    行換腎手術，該手術攸關聲請人生命之存續，為此聲請解除
    限制出境等語。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，由重而
    輕依次為羈押、具保、責付與限制住居（刑事訴訟法第一百
    零一條至第一百二十一條規定參照）；而限制被告出境，乃
    限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便訴
    訟程序之進行，較之限制住居於某市某縣某鄉某村之範圍廣
    闊，故限制出境仍屬限制住居之方法之一，且相較於羈押處
    分之嚴重手段，限制出境處分已屬輕微。又人民固有遷徙自
    由，然為維持社會秩序或增進公共利益所必要者，得以法律
    限制之，憲法第十條及第二十三條分別定有明文，故為確保
    國家刑罰權之實現，以維公共利益，法院或檢察官自得依刑
    事訴訟法之規定，於個案審酌人權保障及公共利益之均衡維
    護而為裁量，對被告遷徙自由予以限制。至於限制出境，依
    其性質，既屬限制住居處分之一；而法院於許可具保之聲請
    時，併限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，
    以保全審判之進行及刑罰之執行；是以對具保並限制住居之
    被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量；而限制
    出境，依其性質，既為限制住居處分之一，法院是否解除限
    制出境，其審酌之情形亦同（最高法院91年度臺抗字第467
    號裁定意旨參照）。
三、經查：本件聲請人即被告甲○○因違反組織犯罪條例等案件
    ，前經本院於90年9 月26日以有事實足認有逃亡之虞為由予
    以羈押，本院另於90年10月9 日因聲請人符合停止羈押之規
    定，命聲請人提出新台幣200 萬元之保證金後准予停止羈押
    ，並於同日以高貴刑遠90重訴18字第48093 號函請內政部警
    政署入出境管理局予以限制出境在案，有本院押票、具保裁
    定、上開函文在卷足稽（見本院90年度重訴字第18號卷一第
    332 、353 、360 頁）。聲請人固以前開情詞，聲請本院解
    除限制出境，而聲請人經具保後，確有依通知到庭接受審判
    ，嗣經本院於97年4 月9 日就聲請人之上開案件業已全部審
    結，惟聲請人之上開案件尚未確定，且部分犯行正上訴二審
    中，限制出境一旦解除，即喪失使聲請人遵期到庭之強制力
    ，倘案情發展對其不利或有身陷囹圄可能之時，聲請人面對
    重刑加身，即有可能滯外不歸或逃亡之虞，為確保本案日後
    審判進行之目的，認仍有繼續限制出境之必要，是本院前所
    限制被告出境之處分，經核現仍有其必要，且尚屬適當，被
    告所為解除限制出境之聲請，尚難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡國卿
                                  法  官  蔡書瑜
                                  法  官  何佩陵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                  書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
