【裁判字號】    97,審消債清,8
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度審消債清字第8號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償之虞，已
    向本院聲請清算，而其名下座落高雄縣茄萣鄉○○段838 地
    號土地及其上同段482 、1296建號，門牌號碼為高雄縣茄萣
    鄉○○路○ 段73號之建物，業經本院執行處以96年度執字第
    104051號強制執行事件於97年3 月18日拍定，為維持債權人
    間之公平受償，是有聲請保全處分以停止上開強制執行程序
    之必要等語。
三、惟查：有別除權之債權人得不依清算程序行使其權利；對於
    清算財團之財產有優先權之債權，先於他債權而受清償，優
    先權之債權有同順位者，各按其債權額之比例而受清償，清
    費者債務清理條例第112條第2項及第116 條分別定有明文。
    是有擔保或有優先權之債權人之權利應不受清算程序之影響
    ，合先敘明。經查，聲請人上開執行標的經拍定之價額為新
    台幣（下同）3,050,000 元，而有優先權之增值稅及執行費
    分別為560,999 元、42,408元，第一順位抵押債權人台北富
    邦商業銀行股份有限公司之債權額則為3,117,448 元，設定
    最高限額之權利範圍為3,300,000 元等情，業經本院依職權
    調閱上開執行卷宗查明屬實及登記謄本可佐，是上開執行標
    的之拍定價款用以清償有優先及有擔保權之債權尚有不足，
    自不影響其他債權人受償之公平性，是本院於裁定開始清算
    程序前，應無停止上開強制執行程序之必要，故聲請人所為
    保全處分之聲請，顯無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
