【裁判字號】    97,司聲,424
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第424號
  聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
  法定代理人  戊○○
  訴訟代理人  甲○○
  相  對  人  象寶企業有限公司
  兼法定代理  丙○○
  人
  相  對  人  乙○○
  相  對  人  丁○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
台灣屏東地方法院民國九十六年度存字第一八四七號提存事件，
聲請人所提存之台北市政府建設公債九十年度第一期債票，面額
新台幣伍拾萬元貳張，合計新台幣壹佰萬元，准予變換同額之現
金。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張其為擔保對相對人財產之假扣押，曾依本院
    96年度裁全字第13811 號提供台北市政府建設公債90年度第
    1 期債票，面額新台幣（下同）50萬元2張，合計100萬元為
    擔保金，並以台灣屏東地方法院96年度存字1847號提存事件
    提存在案。茲因上開債票所附息票業已到期，爰聲請准予變
    換提存物等語。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符。而聲請人所欲變換提存之擔保物，其價值亦與原擔保
    物相當。從而，聲請人聲請變換提存物，即屬有據，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
