【裁判字號】    97,促,24324
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第24324號
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣玖萬貳仟肆佰捌拾伍元，及
    其中新台幣捌萬貳仟零貳拾參元，自民國九十七年三月二十
    七日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，及按月
    加計百分之二計算之逾期違約金。新台幣壹萬參仟貳佰柒
    拾貳元，及其中新台幣壹萬壹仟柒佰玖拾捌元，自民國九十
    七年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之十九點八計
    算之利息，及按月加計百分之二計算之逾期違約金，並賠償
    程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
