【裁判字號】    97,審簡,1138
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1138號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    4樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21242號、96年度偵字第21271號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以一行為，提供如附件所示之2
    帳戶，幫助詐騙集團詐騙被害人乙○○、甲○○等人，屬一
    行為觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55條僅
    論以一幫助詐欺取財罪。另被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其帳戶等物予詐
    騙成員使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之
    困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，且犯
    後又否認犯行，及被害人遭詐騙之金額等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告本件犯罪行為時間係
    在96年4 月24日以前，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例
    之規定，依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，
    爰減刑如主文所示，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1、中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第4條、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
