【裁判字號】    97,審訴,740
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第740號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1374號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹貳陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「又因施用毒品案件經法
    院判處有期徒刑10月確定，並於96年9 月21日執行完畢」更
    正為「又曾因侵占、違反電信法案件，分別經本院以95年度
    簡字第5858號判決、96年度訴緝字第8 號判決，判處有期徒
    刑4 月、10月確定，另因毒品危害防制條例案件，經本院以
    95年度訴字第3776號判決、96年度訴緝字第9 號判決，分別
    判處有期徒刑8 月、10月確定，嗣經本院以96年度聲減字第
    3634號裁定，就上開案件予以減刑，並定應執行刑為有期徒
    刑1 年2 月，於96年9 月26日執行完畢」；「在不詳地點」
    更正為「在高雄縣大寮鄉○○路上某美容店內」；「扣得第
    一級毒品海洛因1 小包（毛重0.35公克）」更正為「扣得第
    一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.126 公克）」；證據部分
    補充「被告甲○○於本院審理中之自白」及「高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1374號
    被      告  甲○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路175巷6 弄1之
                        15號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送觀察勒戒，於民國94 年5月11日執行完畢後，又因
    施用毒品案件經法院判處有期徒刑10 月確定，並於96年9月
    21日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97 年1月22日21時25分採尿時往前回溯24小時
    內之某時許，在不詳地點施用第一級毒海洛因，嗣於97 年1
    月22日21時25分許，在高雄縣大寮鄉○○○路724 號花樣美
    容院內遭警查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因1 小包（毛
    重0.35公克），經採尿送驗後，檢驗結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬────────────┬────────────┐
│編號│   證    據    名   稱  │   待    證   事    實  │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 一 │被告甲○○於偵查中之供述│被告持有第一級毒品海洛因│
│    │。                      │之事實。                │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 二 │臺灣檢驗科技股份有限公司│被告尿液呈嗎啡陽性反應之│
│    │濫用藥物尿液檢驗報告1 紙│事實。                  │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 三 │刑案資料查註紀錄表及全國│被告於觀察勒戒執行完畢後│
│    │施用毒品案件紀錄表。    │5 年內再犯之事實。      │
└──┴────────────┴────────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第 1項之罪嫌
    。被告曾受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本罪
    ，有刑案資料查註紀錄表1紙在卷可查，請依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項及刑事訴訟法第 251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              檢  察  官  乙    ○    ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書  記  官  王    博    弘
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
