【裁判字號】    97,審訴,811
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第811號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10220 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零
點零柒參公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○於本院
    審理中之自白」及「高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑
    定書」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                   96年度毒偵字第10220號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○街35 之6
                        號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提起
公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院93年度毒
    聲字第1680號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國93年10月7日釋放，並經本署檢察官以93 年度毒
    偵字第4732號不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月2日下午4時許為警採
    尿時起回溯24小時內之某時（不含為警查獲後至採尿前之時
    間），在不詳地點，施用第一級毒品海洛因。嗣於同年10月
    2日下午2時50分許，在高雄縣大樹鄉○○村○○道路娘媽祠
    廟廁所內為警查獲，並扣得海洛因1小包（驗前淨重0.082公
    克、驗餘淨重0.073公克）。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○矢口否認有施用毒品之犯行，惟查，被告之
    尿液檢驗結果，呈可待因、嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及偵辦毒品案件尿液
    採證檢驗對照表各1 紙附卷可稽。被告前因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後已於93年10月7 日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官為不起訴處分確定，有不起訴處分書、本署刑案資料
    查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可參。是
    被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再施用第一級毒
    品之犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。至扣案之毒品海洛因，請
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                          檢察官   丙  ○  ○
                          檢察官   甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                          書記官
所犯法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
