【裁判字號】    97,簡,252
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第252號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35077 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一前科紀錄更正補充為
    「乙○○前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑9 月、10
    月確定，於民國95年2 月23日入監執行，於96年4 月17日因
    縮短刑期假釋出監，假釋期間並付保護管束，嗣因減刑於96
    年7 月16日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢」及
    末段補充「乙○○於接受警察調查期間，在偵查機關未發覺
    其竊取腳踏車犯罪前，主動向警察坦承竊取腳踏車之犯行，
    而願接受裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯上開2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。又被告為警查獲後，於被害人甲○○未報案，偵查
    機關尚不知被告有竊取腳踏車之犯行前，被告於警察詢問時
    即主動供出上開竊取腳踏車之犯行，並接受裁判之事實，有
    被告及被害人甲○○之警詢筆錄在卷可佐，堪認符合自首要
    件，爰就被告所犯竊取腳踏車之犯行，依刑法第62條前段之
    規定，減輕其刑。另被告前因施用毒品案件，經本院判處有
    期徒刑9 月、10月確定，於95年2 月23日入監執行，於96年
    4 月17日因縮短刑期假釋出監，假釋期間並付保護管束，嗣
    因減刑於96年7 月16日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，並經本院調閱臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒執護字第
    185 號觀護卷宗核閱無誤，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，皆為累犯，均應依
    法加重其刑，並就竊盜腳踏車犯行部分依法先加後減之。爰
    審酌被告不思以勞力獲取所需，任意竊取他人財物，所為實
    不足取，惟念其犯後尚知坦承犯行，態度良好，且所竊取之
    物分別為腳踏車及機車，並均已由被害人領回，被害人所受
    損害已有輕減等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟
    酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情，均諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
