【裁判字號】    97,審交易,105
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第105號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第1077號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○於民國96年6 月28日下
    午，駕駛車牌號碼E5-7423 號自小客車沿高雄縣岡山鎮○○
    路南往北方向行駛，於同日16時30分許，行經前開路段40號
    前，適有告訴人甲○○○騎乘車牌號碼OKT- 659號重型機車
    位於乙○○之右前方，乙○○本應注意汽車行進中駕駛人應
    注意車前狀況及兩車併行之間隔，隨時採取必要安全措施，
    依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，致其右
    側車身與甲○○○所騎乘之機車發生擦撞，甲○○○人車倒
    地，並受有肋骨骨折等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按刑法第287 條規定，同法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪須告訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及
    同法第303 條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官認被告係犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，聲請以簡易判決處
    刑。茲告訴人甲○○○聲請撤回對被告所為之告訴，此有卷
    附撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
