【裁判字號】    97,審簡,114
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第114號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29676 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告乙○○與被害人甲○
    ○、丙○○分別為前配偶及父女關係，為家庭暴力防治法第
    3 條第1 、3 款所定之家庭成員，而被告所為恐嚇犯行，已
    屬家庭成員間實施精神上不法侵害之行為，即為家庭暴力防
    治法第2 條所稱之家庭暴力，且構成刑法上之恐嚇罪，惟因
    家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，是以依刑法恐
    嚇罪之規定予以論罪科刑，故核被告所為，係犯刑法第305
    條之恐嚇危害安全罪。被告以1 出言向被害人甲○○、丙○
    ○為恐嚇之行為，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    從一重處斷。爰審酌被告遇有家庭糾紛之解決，本應以理性
    、和平之手段與態度為之，竟率然出言恐嚇被害人甲○○、
    丙○○，使被害人2 人均心生畏懼，所為實屬不該，且犯後
    仍否認犯行，難認有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌本案犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情，
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
