【裁判字號】    97,審簡,1369
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1369號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第934 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決
處刑（97年度審訴字第497 號），爰不經通常審理程序，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案注射針筒（內有血液體海洛因）壹支，沒
收銷燬之；使用過夾鏈袋壹只，沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於民國92年
    7 月14日因無繼續施用傾向執行完畢釋放。詎不知警惕，猶
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年11月10日10時許
    ，在友人宋新仲停放在高雄縣林園鄉○○○路202 巷13號停
    車場之車牌號碼ZU-493號自用小客車內，以針筒注射方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於同日10時55分許，在
    前開停車場內查獲，並當場扣得注射針筒（內有血液體海洛
    因）1 支，及甲○○所有、供犯施用第一級毒品所用之使用
    過夾鏈袋1 只。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○於95年11月10日偵訊中之自白。
  2.證人宋新仲之警詢中陳述。
  3.扣案注射針筒1 支、使用過夾鏈袋1 只，及注射針筒內容物
    檢驗照片2 張（注射針筒內容物經初步檢定結果，呈現海洛
    因〔嗎啡類毒品〕陽性反應）。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，再犯本案之施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告
    前曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒，卻復犯本案之施用第
    一級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決心，誠屬不該。惟
    念被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬對其自身健康之戕害
    行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並參酌被告之家庭經濟狀況各節（此參見警
    詢筆錄受詢問人欄之記載），諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日為易科罰金之折算標準。又被告所為上開犯行之時間係在
    96 年4月24日以前，且無同條例第3 條所列不予減刑之情形
    ，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，減其宣告刑二分之一，並諭知上開易科罰金之折算
    標準。
四、扣案之注射針筒1 支內有血液體第一級毒品海洛因，且該內
    容物與裝盛用之注射針筒，已難以全然析離，俱應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之。另扣案之使用過夾鏈袋1 只，為被告所有供犯施
    用第一級毒品海洛因使用之物，業據被告供承在卷（偵卷第
    5 頁參照），應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項規定，
    予以宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2款 、第3 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
