【裁判字號】    97,審訴,747
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第747號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第693 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於民國92年7 月2 日執
    行完畢」更正為「於92年7 月2 日釋放出戒治處所，而於92
    年7 月29日戒治期滿執行完畢」；「在不詳地點」更正為「
    在高雄市○○路上之公園內」；證據部分補充「被告甲○○
    於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，
    如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第693號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○○路574
                        巷15之1號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院（下稱高雄地院）以95年度訴字第680號判處有期徒刑10
    月確定，於民國96年7月16日執行完畢出監。又曾因違反毒
    品危害防治條例案件，經本署檢察官提起公訴並聲請強制戒
    治，經依高雄地院91年度毒聲字第4589號裁定送強制戒治處
    所執行強制戒治，於民國92年7月2日執行完畢，又提起公訴
    部分經高雄地院以91年度訴字第3042號判處有期徒刑1年確
    定，於93年6月20日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，
    明知海洛因業經公告為毒品危害防制條例第2條第2項所列管
    之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟於強制戒治執行完
    畢5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月5
    日晚間某時許，在不詳地點，以注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於96年12月7日21時許，因員警發現甲○○
    在高雄市苓雅區○○○路與建國路口處四處張望、行跡可疑
    ，乃攔檢盤查發現甲○○係毒品治安人口，乃經其同意採集
    其尿液，送請檢驗結果確呈嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局鳳山分局報請偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證    據    清    單  │待    證    事    實  │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告於警詢時之自白    │被告有於上揭時、地施用│
│    │                      │第一級毒品海洛因之事實│
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │濫用藥物尿液檢驗體監管│被告有於警詢採尿前某時│
│    │紀錄表、高雄市政府警察│許施用第一級毒品海洛因│
│    │局苓雅分局偵辦煙毒案件│之事實                │
│    │嫌疑人尿液採證代碼對照│                      │
│    │表、高雄市立凱旋醫院於│                      │
│    │96年12月17日所出具之濫│                      │
│    │用藥物尿液檢驗報告等各│                      │
│    │1份                   │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│1、被告有於5年內受強制│
│    │、法務部全國檢察官線上│   戒治執行完畢之事實 │
│    │查詢刑案人犯在監所最新│2、被告有於5年內受有期│
│    │資料報表等各1份       │   徒刑執行完畢之事實 │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。又其於受有期徒刑執行完畢後，5年內再犯
    本件有期徒刑之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                        檢 察 官    乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        書 記 官    張 琮 琪
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
