【裁判字號】    97,審易,375
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第375號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2186號），本院簡易庭簽請改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯刑法加重竊盜罪，為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序
    。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充為：「乙○○前因違
    反著作權法案件，經本院以93年簡字第1774號判處有期徒刑
    3 月，於94年3 月10日易科罰金執行完畢。於民國97年1 月
    8 日上午4 時20分，在高雄縣左營區○○路9 號前，見甲○
    ○所有之白鐵攤架一台（價值約新台幣10000 元）以鐵鍊鎖
    在電線桿上置放路邊，竟萌不法所有之意圖，持友人所有鐵
    剪剪斷鐵鍊，竊取該攤架，綁在其駕駛之YI-9721 號自小貨
    車後拖走，於同日上午4 時30分在左營區○○○路上為警查
    獲，扣得該攤架及鐵剪。」證據部分補充被告於本院審理中
    之自白外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告前於93年間因違反著作權法案件，經本院判處有
    期徒刑3 月確定，並於94年3 月10日期滿執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告年值青壯
    ，身心健全，不思循正當工作以謀資費，竟竊取他人財物，
    價值觀念偏差，應予導正，所竊物品價值10000 元，犯罪所
    生危害並非輕微，本應重懲；惟念其事後坦承犯行，犯罪後
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之鐵剪1
    支，被告供明係友人之物，既無證據證明係被告所有之物，
    爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第
3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
