【裁判字號】    97,司聲,151
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第151號
聲  請  人  同福國際有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第一九三二號提存事件聲請人所提存之
擔保金即玉山商業銀行股份有限公司可轉讓定期存單面額新台幣
壹拾萬元（存單號碼：ＢＡＮＯ. 0000000），准予返還
。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第 1項第 3款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國95年度裁全字第1820號民事裁定，為擔保其對相對人
    財產之假扣押，曾提供玉山商業銀行股份有限公司可轉讓定
    期存單面額新台幣100,000 元（存單號碼：BANO.0000000）
    為擔保金，並以本院民國95年度存字第1932號提存事件提存
    在案。
三、茲聲請人主張，該事件因撤回假扣押執行程序而告終結，聲
    請人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對人
    於20日內行使權利，於民國97年1月11日送達相對人，相對
    人迄今仍未行使，依首開規定，聲請發還擔保金，並提出存
    證信函、掛號郵件收件回執影本、本院97年1 月17日雄院高
    95執全字第1607號函影本為證。
四、前開事實，經本院依職權調取相關卷宗審核結果屬實，且相
    對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，從而
    聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。又本件扣押
    裁定之債務人除乙○○外，尚有蔡玉鳳，故尚難單以本件裁
    定而向提存所聲請返還本件擔保金。但若聲請人並未對其聲
    請強制執行，可向執行法院聲請核發未執行證明，直接向提
    存所聲請取回；或另取得其同意書，或另踐行民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款之通知行使權利程序後，均得再向本院
    聲請裁定返還，併予說明。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
