【裁判字號】    97,訴緝,54
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第54號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之父親要動手術換心臟血管支架，需
    要聲請人照顧及協助籌措醫藥費，爰聲請准予具保停止羈押
    等語。
二、經查，聲請人即被告甲○○因施用第一級毒品案件，前經本
    院於民國97年3 月19日訊問後，認所犯罪嫌重大，且經通緝
    始緝獲到案，有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判、執行
    ，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款予以
    羈押在案。
三、茲被告聲請具保停止羈押，且被告已陳明其住所，本院認無
    繼續羈押之必要，是本件聲請應予准許，准被告於提出新臺
    幣3 萬元保證金後，停止羈押。爰依刑事訴訟法第111 條、
    第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
