【裁判字號】    97,聲,270
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第270號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人毒品案件，聲請定易科罰金之折算標準（97
年度執聲字第573 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示業已減刑所處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按中華民國90年1 月4 日修正，同年月10日經總統公布施行
    之刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不
    在此限。」「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾6 月者，亦同」。又前述易科罰金之折算標準，業據修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額
    提高為100 倍折算一日；而判決如漏未記載易科罰金，執行
    顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356
    號亦著有解釋，足資參照。
二、聲請意旨略以：被告即受刑人甲○○因附表所示之罪，前經
    本院以96年度聲減字第4878號減為有期徒刑5 月確定，然並
    未諭知易科罰金之折算標準，而被告尚未執行或執行未完畢
    ，為此聲請裁定其得易科罰金之折算標準等語。本件經核無
    誤，應予准許，爰依首揭規定，依原確定判決時應適用之法
    律，對如附表所示減刑後之刑期，再諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第220 條，中華民國96年罪犯減刑條例第9 條
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官   莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
