【裁判字號】    97,審簡,1011
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1011號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1654號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之含第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重
零點零柒貳公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零
點貳伍玖公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命在
    我國係公告查禁之毒品，不得持有之，竟仍於不詳地點，以
    新臺幣（下同）1,000 元之代價，向一年籍不詳姓名為曾志
    仁之成年男子購得第一級毒品海洛因而持有之。另於民國97
    年1 月初至同年28日間之某時、地，自不詳之人士處取得第
    二級毒品甲基安非他命1 包而持有之。嗣於民國97年1 月28
    日15時30分許，因員警查緝未掛車牌之贓車時，經甲○○同
    意搜索其住處及其使用之車輛，並於其車輛扣得海洛因1 包
    （驗前淨重0.079 公克，驗後淨重0. 072公克）、甲基安非
    他命1 包（外觀2 包之2 ，驗後淨重0.259 公克），及於其
    住處及車輛扣得非甲○○所有與本件持有毒品犯行無關之晶
    體1 包（詳後述四，驗後淨重0.727 公克）、殘渣袋、玻璃
    球、塑膠鏟、打火機各1 支。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告坦承持有第一級毒品海洛因之事實；亦不否認有自其使
    用之贓車內起出扣案之甲基安非他命1 包之情。
  (二)搜索扣押筆錄、扣押物品清單各1份。
  (三)高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙。
  (四)高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告2紙
  (五)扣案之海洛因1包（驗前淨重0.079公克，驗後淨重0.072公
    克）、甲基安非他命1包（外觀2包之2，驗後淨重0.259公克
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪及同條第2 項之持有第二級毒品罪。
    又被告係一行為同時觸犯兩罪名，為想像競合犯，應從一重
    之持有第一級毒品罪處斷。爰審酌被告明知國家對於查緝毒
    品之禁令，猶非法持有毒品，被告所為實屬不該，惟斟酌被
    告犯後猶知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本件犯罪情節，被告之資力、智識及教育程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日之易科罰金折算標準。扣案之白色粉末1 包，經送
    驗後，確含海洛因之成分，驗前淨重0.079 公克，驗後淨重
    0.072 公克；又扣案之晶體1 包（外觀2 包之2） ，驗後確
    含甲基安非他命之成分，驗後淨重0.259 公克，此分別有卷
    附之高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙及高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙可參（見偵卷第28
    頁、本院卷第12頁），是扣案毒品均係屬違禁物，不問屬與
    犯人所有與否，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之。而裝放上開白色粉末及晶體之膠袋，均無
    法與毒品完全析離，亦係違禁物，爰均依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分，既
    已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。至扣案之晶體1
    包（外觀2 包之1） ，驗後並無含毒品成份，有高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙可參（見本院卷第11頁，
    詳後述），與本案犯行無關聯性；扣案玻璃球、塑膠鏟及打
    火機等物，亦與本案犯行無關聯性，爰均不為沒收之諭知。
四、爰不另為無罪之諭知部分：
  (一)按法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第8條所定
    「裁判上一罪之情形，其一部分案件不能適用簡易程序，全
    案應依通常程序辦理之」，所指係在本法簡易程序86年12月
    19日修法前，依同法第449 條項所定要件，以刑法第61條所
    列各罪之案件且以科處拘役或罰金為限。如裁判上一罪之案
    件，其一部分非屬刑法第61條所列案件，而不能適用簡易程
    序，全案應依通常程序辦理，自屬當然，此觀最高法院43年
    台非字第231 號判例甚明。然其後為擴大簡易程序之適用，
    修法不限於刑法第61條之案件，所科之刑亦以宣告緩刑、得
    易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。故關於上述所謂「
    其一部分案件不能適用簡易程序」者，仍應回歸該部分有同
    法第451 條之1 第4 項但書情形。本件之主文係宣告得易科
    罰金之有期徒刑，與刑事訴訟法第449 條第2 項之規定相符
    ，本院自得以簡易判決處刑程序為之，雖理由欄中敘明部分
    之行為不另為無罪之諭知，究與主文無涉，故仍得為之，至
    於司法院刑事廳84年4 月3 日（84）廳刑一字第07260 號研
    究意見認「理由欄中有不另為無罪之諭知，自屬判決含有無
    罪之性質，不得由法院逕以簡易判決處刑」之見解，與本院
    所持見解不同，參照大法官會議釋字第137 號解釋，本院自
    不受司法院刑事廳就其職掌對相關法令解釋之拘束，合先敘
    明。
  (二)聲請簡易判決處刑意旨雖以：甲○○於上開時、地同意員警
    索其車輛，除扣得上開毒品外，另於其使用之上開車輛處扣
    得甲基安非他命1 包（外觀2 包之1） ，認被告就此部分亦
    涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項持有第二級毒品罪嫌等
    語。
  (三)惟查，扣案之晶體1包（外觀2包之1），經本院送請高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗，檢驗結果並無含毒品成份，
    此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1紙可參（見
    本院卷第11頁），已如前述，是被告雖持有該包晶體，但該
    包晶體既非第二級毒品甲基安非他命，是聲請人於簡易判決
    處刑書認被告此部分之持有行為，係涉犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之持有第二級毒品罪嫌云云，顯有違誤，是此
    部分本應諭知無罪，惟聲請人認此部分與前開聲請簡易判決
    處刑論罪之部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為
    無罪之諭知，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段，簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
