【裁判字號】    97,審訴,681
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第681號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第1400
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年4 月22
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第4262號
    裁定送觀察勒戒，認有繼續施用毒品傾向，再經裁定送強制
    戒治，嗣經裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於民
    國89年7月8日保護管束期滿而未經撤銷停止戒治，視為強治
    戒治處分執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    89年度戒毒偵字第765號不起訴處分確定；復因施用毒品，
    經本院以91年毒聲字第7129號裁定送強制戒治，於92年10月
    30日執行完畢出監；再因施用毒品案件，經臺灣高等法院高
    雄分院判處有期徒刑1年2月確定；又因竊盜案件，經本院以
    94年簡字第7527號判處有期徒刑6月確定，另經本院以96年
    聲減字第650號裁定減刑為有期徒刑3月確定，前揭2者接續
    執行，甫於96年7月27日縮刑期滿執行完畢出監。仍未戒除
    毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月11
    日晚上11時許，在高雄市○鎮區○○路207 巷21號住處，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣因甲○○為列管毒品人口，為
    警於96年10月12日通知採尿後，經採集尿液送驗後，呈可待
    因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
    前段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
