【裁判字號】    97,審聲,640
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第640號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    30歲民.
                    統一編號：.
                    （現於現於臺灣台北監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度執聲字第823 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（分別為：驗後淨重零點零
壹公克、驗後淨重零點零壹玖公克、驗後淨重零點零壹肆公克
）、吸管壹支，均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之不明晶體3 包（分別為：驗後淨重0.013
    公克、驗後淨重0.019 公克、驗後淨重0.014 公克）、吸管
    1 支，經高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果，呈甲基
    安非他命陽性反應，有該醫院檢驗報告4 紙在卷可稽（見97
    年度執聲字第823 號第16至19頁），本院審核認聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40
    條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明理由，向本院提起抗
告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
