【裁判字號】    97,審易,598
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第598號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3047號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○於民國97年1 月16日22
    時45分許，前往告訴人即前岳母甲○○位在高雄市鼓山區○
    ○○路40號之49住處欲接回小孩未果，竟基於侵入住宅之犯
    意，未經甲○○之同意，而無故侵入上開甲○○之住宅；復
    基於毀損之犯意，以腳踹甲○○所有置放於客廳之桌子，致
    使桌角破損，足生損害於甲○○。嗣經甲○○報警處理而當
    場查獲，因認被告乙○○涉犯刑法第306 條第1 項之侵入住
    居罪嫌及同法第354 條之毀損器物罪嫌等語。
二、按刑法第308 條及第357 條規定，同法第306 條第1 項之侵
    入住居罪及第354 條之毀損器物罪須告訴乃論。又告訴乃論
    之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；告訴經
    撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法第303 條第3 款亦定有
    明文。
三、經查，被告乙○○因毀棄損壞等案件，經檢察官認被告係犯
    刑法第306 條第1 項之侵入住居罪嫌及同法第354 條之毀損
    器物罪嫌，聲請以簡易判決處刑。茲告訴人甲○○聲請撤回
    對被告所為之告訴，此有卷附撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
