【裁判字號】    97,聲減,1953
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1953號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣路竹.
上列受刑人因竊盜等，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定
應執行刑（96年度聲減字第9003號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號3 之犯罪，減刑詳如附表編號3 所載，與附
表所列其餘已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月又拾
伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯竊盜等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附
    表編號3 之犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘已減刑
    之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        刑事第十庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                    書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
