【裁判字號】    97,審簡,1303
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1303號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26225號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、查被告將其如附件所示行動電話門號晶片卡等物提供予真實
    姓名年籍不詳之成年男子用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第33 9條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告乙○○任意將其所有之行動電話門
    號提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重
    破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足
    取，且造成被害人甲○○○受有新台幣186,400 元之損害，
    惟念其教育程度、家庭經濟狀況等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日為易科罰金之折算標準。又被告本件犯罪行為時間
    係在96年4 月24日以前，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條
    例之規定，依該條例第2 條第1 項第3 款規定，應將宣告刑
    減2 分之1 ，爰減刑如主文所示，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3款 、第4條、第7 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決送達後10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
