【裁判字號】    97,促,24251
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第24251號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債權人聲請對債務人丙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
    聲請駁回。
    聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、按保證債務非因主債務人絕無資力償還或償還不足時，債權
    人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18年上字第93號
    判例要旨可資參照。本件債權人聲請對債務人發支付命令，
    惟依債權人所提出之借款契約影本所載，債務人丙○○係屬
    一般保證人，債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果
    前，尚不得聲請法院逕對保證債務人發支付命令請求代償，
    其聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                 書記官 馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
