【裁判字號】    97,審訴,553
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第553號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1424號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知海洛因業經公告為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款所列管之第一級毒品，不得非
    法持有、施用，竟於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於
    施用毒品海洛因之犯意，分別為下列行為：(一)於民國96年12
    月12日17時30分許採尿前回溯24小時內某時（不含公權力拘
    束期間），在不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)於
    97年1 月26日10時28分許採尿前回溯24小時內某時（不含公
    權力拘束期間），在不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次
    ，因認被告乃係涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪嫌等語
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，被告業於97年3 月16日死亡，有被
    告個人基本資料查詢結果1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  莊珮吟
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                    書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
