【裁判字號】    97,審消債更,29
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第29號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  邱揚勝律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
     主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件及
釋明不可歸責於己事由，致履行顯有重大困難到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按債務人聲請更
    生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清
    冊，同條例第43條第1 項亦定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例
    第8 條定有明文。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有不
    能清償債務情事等云云。然聲請人並未提出如附表所示之證
    明文件並釋明不可歸責於己事由，致履行顯有重大困難，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等）。
2.債權人清冊（須表明債權人姓名或名稱及地址，各債權數額、
  原因及種類；有擔保債權或優先權之財產其及權利行使後不能
  受滿足清償之債權數額）。
3.坐落高雄縣橋頭鄉○○○段1128-3地號土地及門牌號碼高雄縣
  橋頭鄉○○村○○鄰○○路155 號建物之土地及建物登記謄本。
4.上開房屋貸款債權銀行及未償房屋貸款餘額。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                            書  記  官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
