【裁判字號】    97,審訴,775
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第775號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2780、4779號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○明知「有影美」、「雪中花」、
    「斷情歌」、「人在江湖」、「尾班火車」「情深似海」「
    飄浪的人」「無緣牽掛」「歡喜乾一杯」及「日日春日日圓
    」等歌曲，為告訴人英倫唱片有限公司享有著作權財產之音
    樂著作，非經告訴人同意或授權，不得重製或銷售、出租，
    竟意圖銷售及出租，未經告訴人授權或同意，先於民國96年
    4 、5 月間，在不詳地點，以不詳方式，擅自將前開音樂著
    作分別重製於點將家及金嗓電腦伴唱機內後，再於96年4 、
    5 月間某日起，將該灌有前開音樂著作之點將家電腦伴唱機
    1 臺，以新臺幣（下同）1 萬8,000 元代價銷售予址設高雄
    市○○區○○街113 號「麗夫人卡拉OK」之負責人即被告乙
    ○○，同時亦將該灌有前音樂著作之金嗓電腦伴唱機1 臺，
    以每月4,000 元代價出租予乙○○，而侵害告訴人之著作財
    產權。乙○○明知上情，竟亦未經英倫公司授權或同意，而
    將前開點將家、金嗓電腦伴唱機各1 臺擺設於店內，供不特
    定顧客點唱，擅自以公開播送（起訴書誤載為「演出」，應
    予更正，下同）之方法，侵害告訴人之著作財產權。嗣為據
    報員警，於97年1 月15日16時20分許，在前開卡拉OK店內查
    獲，並當場扣得前開點將家、金嗓電腦伴唱機各1 臺、伴唱
    歌本2 本及遙控器3 支。因認甲○○乃係違反著作權法第91
    條第2 項意圖銷售或出租而擅自重製、同法第91條之1 第2
    項散佈侵害著作財產權重製物及同法第92條之明知係侵害著
    作財產權重製物而擅自公開出租等罪嫌；另乙○○則係違反
    同法第92條之擅自以公開播送之方法侵害他人著作財產權罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞為之辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別規定甚明。
三、查被告2 人因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴，認甲
    ○○係觸犯著作權法第91條第2 項、第91條之1 第2 項及第
    92條等罪嫌，另乙○○則係觸犯同法第92條之罪嫌，依同法
    第100 條之規定，俱須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回對被
    告2 人違反著作權法案件之告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                    書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
