【裁判字號】    96,簡,6217
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6217號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2186號、第2187號）及聲請移送併案審理（96年度偵字第
35685 號、97年度偵字第10159號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
    之存款帳戶掩人耳目，因此，在客觀上可以預見一般取得他
    人帳戶使用之行徑，常與行財產犯罪所需有密切關連，且此
    種不法行為屢經媒體大肆宣導，竟仍基於幫助詐欺之犯意，
    於94年5 月30日後之不詳時間，在某不詳處所，將其在台北
    富邦商業銀行新興分行（現改名為高雄分行，下稱台北富邦
    銀行）所申請開立之帳戶（帳號：000000000000號）、中華
    郵政股份有限公司（現改名為臺灣郵政股份有限公司）高雄
    旗津郵局（下稱旗津郵局）所申請開立之帳戶（局號：0000
    000 號、帳號：0000000 號）、在國泰世華商業銀行四維分
    行所申請開立之帳戶（帳號：00000000000 號），及其配偶
    謝淑貞（業經臺灣澎湖地方法院檢察署為不起訴處分）在中
    華郵政股份有限公司白沙郵局（下稱白沙郵局）所申請開立
    之帳戶（局號：00 00000號、帳號：0000000 號）、在國泰
    世華商業銀行四維分行所申請開立之帳戶（帳號：00000000
    0000號）之存摺、提款卡及密碼交付予姓名年籍不詳之詐欺
    集團成員使用，幫助各該詐欺集團成員從事詐欺取財之犯行
    。(一)嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，共同基於詐
    欺取財之犯意，於94年6 月8 日，在網路上080 聊天室，刊
    登販賣大補帖光碟之訊息，致乙○○不疑有他而與對方聯繫
    後，該詐欺集團某成員即以要先確認其身分為由，使乙○○
    陷於錯誤，而依對方指示操作提款機後，另名詐欺集團成員
    自稱金資中心沈經理復向乙○○謊稱：其匯款資料恐破壞作
    業系統，要幫忙復原云云，致乙○○又陷於錯誤，而依沈經
    理之指示，於同日6 時許，存入2 筆各新臺幣（下同）5 萬
    元、3 萬9000元至丙○○上開台北富邦銀行帳戶內，經乙○
    ○發覺有異報警處理，始查獲上情。(二)該某詐欺集團成員復
    意圖為自己不法之所有，承前詐欺取財之概括犯意聯絡，於
    94年6 月13日在報紙分類廣告上刊登貸款之廣告，致甲○○
    誤信為真而與對方聯繫後，該詐欺集團某成員即自稱羅小姐
    而向甲○○佯稱：如欲貸款，其需先購買產物保險云云，並
    要甲○○與另名詐欺集團成員聯絡，致甲○○不疑有他，而
    依另名詐欺集團成員指示，於同日11時43分許，匯款2 萬
    2600元至謝淑貞上開白沙郵局帳戶，該詐欺集團成員並陸續
    以甲○○之前繳款不正常，需再繳別家之產物保險以資證明
    ；為保障公司「林董」權利，其需再匯款；及「經理」及「
    林董」因放高利貸被警察抓走，其如不要被牽涉進來亦需再
    匯款等為由，致甲○○陷於錯誤，分別於94年6 月13日12
    時52分許、94年6 月14日14時15分許、94年6 月15日13時30
    分許，各匯款2 萬46 00 元、5 萬元、3 萬元至謝淑貞上開
    白沙郵局帳戶，羅小姐復於94年6 月16日撥打電話予甲○○
    ，佯稱：「陳董」要其繳交「帳目管理費」就可以貸到款項
    云云，致甲○○又陷於錯誤，於同日14時37分許，匯款3 萬
    2600元至丙○○上開旗津郵局帳戶內，然甲○○迄未取得貸
    款，始知受騙。(三)該詐欺集團成員復意圖為自己不法之所有
    ，承前詐欺取財之概括犯意聯絡，推由其中某成員，於94年
    6 月29日14時46分許，以電話向賴世春聯繫，詐稱其係友人
    之妻子急需現金，致賴世春陷於錯誤，依其指示於同日18
    時17分許，以台北富邦銀行ATM 匯款新台幣5,000 元至上開
    其前妻之國泰世華商業銀行四維分行帳戶。(四)該詐欺集團成
    員復意圖為自己不法之所有，承前詐欺取財之概括犯意聯絡
    ，推由其中某成員，於94年7 月5 日10時許，以電話向賴聰
    麟詐稱其子為人作保，對方已跑路，其子現在在伊手中，如
    不匯錢，就不放人云云，致賴聰麟陷於錯誤，依其指示於同
    日11時30分許，匯款2 萬元至前揭丙○○之國泰世華商業銀
    行四維分行帳戶帳戶。
二、證據名稱：
(一)、被告先後不一之供述：
    被告前於96年1 月2 日臺灣雲林地方法院檢察署（下稱雲林
    地檢署）檢察官訊問時先供稱：台北富邦帳戶在家，沒有遺
    失，這本用來薪資轉帳，轉帳約4 、5 次，每月轉帳一次，
    每次轉帳2 、3 萬元云云，復於臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官訊問時改稱：沒有申設富邦銀行新興分行帳戶云云，足
    見其前後供詞反覆，顯難信採。復參以，上開台北富邦銀行
    帳戶開戶基本資料表上所填寫之聯絡電話確係被告住處之電
    話，此有開戶基本資料表1 紙附卷可佐，倘上開帳戶為他人
    所盜開，他人豈會知道被告所使用之電話？又豈會留下被告
    電話以供銀行行員查詢呢？足認上開台北富邦銀行帳戶確係
    被告所申請開戶，應堪認定。再者，被告於雲林地檢署檢察
    官訊問時陳稱：高雄旗津郵局帳戶遺失云云，然觀之上開旗
    津郵局開戶資料，僅有被告因印鑑遺失而向郵局申辦更換印
    鑑，並未申辦掛失補副，此有立帳申請書、印鑑卡各1 紙在
    卷可查，則被告於上開旗津郵局帳戶存摺、金融卡及密碼遺
    失後，卻未前往開戶郵局辦理掛失止付或申請補發，顯有違
    其原本開立帳戶之目的，況共同被告謝淑貞於95年1 月4 日
    澎湖地檢檢察官訊問時陳稱：被告說他把他的帳戶賣給陳良
    竹，但後來他說他沒有錢，所以把伊的簿子賣給別人，被告
    是於94年6 月17日告訴伊，他將伊的舊存簿賣給朋友，要伊
    在去申辦新的，他沒有提到存簿被偷一事等語，足認被告所
    辯其旗津郵局及謝淑貞白沙郵局帳戶遭竊等情，不足為採。
(二)、證人即被害人乙○○、甲○○、賴世春、簡聰麟於警詢中之
    指訴。
(三)、證人即同案被告謝淑貞之證述。
(四)、被告及其配偶上揭帳戶之開戶資料、交易明細表各1 份，及
    被害人甲○○提出之郵政國內匯款執據影本5 紙。
(五)、國泰世華商業銀行四維分行之函文1 份、客戶存款資料查詢
    與存摺存款交易查詢等資料2 份。
(六)、證人賴世春之台北富邦銀行ATM 匯款明細表1 紙。
(七)、證人即被害人簡聰麟之郵政跨行匯款申請書1紙。
三、本案相關之法律比較適用：
    查被告丙○○於前開行為後，刑法第30條、第33條及第41條
    業經總統於94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條
    之1 規定自95年7 月1 日施行。職是，本件自應就被告行為
    前、後相關法律有修正者，依前揭規定加以比較適用。茲說
    明如下：
(一)、修正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以
    上，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「
    罰金：1 元以上」相較，刑法分則中關於有罰金刑之規定者
    ，在修法前最低度之法定刑係銀元1 元即新臺幣3 元（至罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條，係關於最高度刑提高之規定，
    尚與最低度刑無關），而在修法後則係新臺幣1,000 元，比
    較修正前後之規定，修正後之規定較不利於行為人，是若行
    為人所犯罪行之法定刑有罰金刑者，即應依刑法第2 條第1
    項前段規定，依行為人行為時即修正前之規定處斷。本件被
    告所犯刑法第339 條第1 項之罪，其法定刑中有罰金刑，揆
    諸上開說明，自應適用修正前之刑法第33條第5 款規定，定
    其罰金刑之最低度刑。
(二)、又修正前刑法第30條第1 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」，修正後則改為「幫
    助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同」，且無論修正前、後依同條第2 項規定均得按正犯
    之刑減輕之，故本院乃認為此部分僅為文字之修正，要非法
    條之構成要件或法律效果發生變動，自非屬法律變更，不生
    比較新舊法之問題，附此敘明。
(三)、罰金刑之加重減輕：罰金刑之加重，依修正後刑法第67條規
    定，其最高度及最低度同加重之，較修正前刑法第68 條 所
    定，僅加重其最高度，不利於被告。而罰金刑之減輕，依修
    正後刑法第67條規定，其最高度及最低度同減輕之，較修正
    前刑法第68條所定，僅減輕其最高度，有利於被告。
四、論罪科刑部分
(一)、按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷
    於錯誤而交付財物為犯罪構成要件，上開不法份子利用被告
    提供之帳戶存摺、提款卡、密碼等物，作為指示被害人匯款
    進入而據以提領詐騙款項遂行詐欺犯行之工具，被告提供帳
    戶存摺、提款卡、密碼等物要非詐欺取財罪之構成要件行為
    ，且被告僅將上揭物品交與他人後即未再過問，亦無為自己
    犯罪之意思，其行為僅係對於該犯罪之實行有所助益之協助
    行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告既係幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。（又被告否認前開犯行
    ，惟依罪證有疑，利歸被告之原則，自應認被告係以一行為
    同時交付前述之5 帳戶存摺、提款卡及密碼，而非分別交付
    ，附此敘明）
(二)、爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨
    意提供前開5 帳戶供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害
    人因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯
    罪，行為實有可議之處，且於犯後未能坦承犯行，態度難認
    良好，復參以本件被害人所受詐騙金額等其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併依修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準（按修正前刑法第41
    條第1 項前段原規定「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，且被
    告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）之規定，本係就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃
    以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣9 百元折算為
    1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,00
    0 元折算一日，易科罰金。」，乃就易科罰金之折算標準予
    以提高。從而比較修正前、後所定易科罰金折算標準，當以
    修正前規定較有利於被告，故應依刑法第2 條第1 項前段，
    適用行為時、即修正前刑法第41條第1 項前段規定，以定其
    易科罰金之折算標準）。又被告係於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例施行前，經通緝而於該條例施行前緝獲，並無同條
    例第5 條之適用，亦即仍應予減刑，合先敘明。是被告犯罪
    係在96年4 月24日以前，且被告所犯非屬該條例第3 條第1
    項所列不予減刑之範圍，爰依同條例第2 條第1 項第3款 、
    第7 條規定減其刑期2 分之1 。至檢察官移請併案部分（即
    臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第35685 號、97 年 度
    偵字第10159 號），與聲請簡易判決處刑部分，有裁判上一
    罪關係，依審判不可分之原則，本院自得併予審理，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1
    項、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
