【裁判字號】    97,審簡,1430
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1430號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6257號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第七行「9.45公斤
    」更正為「9.45公斤（價值新台幣1,700 元）」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告前因毒品案件，於經本院以93年度訴字第326 號、93
    年度訴字第2365號分別判處有期徒刑7 月、7 月確定，上開
    案件接續執行，於94年8 月19日假釋出監並付保護管束，甫
    於同年9 月30日保護管束期滿未經撤銷假釋，未執行之刑以
    已執行論，而視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告有前
    揭犯罪前科，素行不佳（見上開前案紀錄表），竟不知悔改
    ，再為本案竊盜犯行，侵害被害人之財產法益，危害社會治
    安，行為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，及所竊銅管1 批
    財產價值僅新台幣（下同）1,700 元，且業經被害人領回等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以1,000 元折
    算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
