【裁判字號】    97,審交易,106
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第106號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第1197號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○於民國95年8 月13日5
    時40分許，騎乘車牌號碼L85-003 號重型機車，沿高雄縣鳳
    山市○○○路往臨海路方向行駛，行經鳳山市○○○路與臨
    海路交岔口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，且行駛至交岔路口時，應
    遵守燈光號誌之指示；而依當時之天候、路況及視線等情形
    觀之，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，於駕車途經
    上開交岔路口而遇行車管制號誌轉為黃燈時，明知燈號已將
    變紅燈，本應依燈號指示暫停，竟仍貿然前行駛入前揭交岔
    路口內，致不慎與沿鳳山市○○○路往五甲一路方向行駛該
    路口，由告訴人乙○○○所騎乘車牌號碼UIG- 970號輕型機
    車發生擦撞，致乙○○○受有左下肢開放性復位骨內固定手
    術術後軟組織缺損、骨枝曝露等傷害，因認被告甲○○涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按刑法第287 條規定，同法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪須告訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及
    同法第303 條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官認被告係犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，聲請以簡易判決處
    刑。茲告訴人乙○○○聲請撤回對被告所為之告訴，此有卷
    附撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
