【裁判字號】    96,易,3787
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3787號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第30482
號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經詢問當事
人意見，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○踰越安全設備、於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，累犯
，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月，減為有期
    徒刑3 月確定，於民國96年9 月19日執行完畢，翌日出監。
    詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於96年10月24日
    凌晨1 時38分許，至乙○○所居住經營，位於高雄縣燕巢鄉
    橫山村大山巷1 之2 號之「湖邊咖啡休閒廣場」，自該店未
    關閉上鎖之玻璃窗處攀越侵入該建築物，竊取乙○○所有置
    於儲藏櫃內之咖啡2 包、天然凍及奶精各1 包。得手後尚未
    離開現場時，為正在該建築物地下1 樓休息之乙○○所發現
    ，丙○○遂將上開竊得之物品棄置現場後逃逸。嗣經乙○○
    報警處理後，於同日凌晨4 時20分許，在高雄縣燕巢鄉橫山
    村大山巷與橫山路口為警查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院審理時就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改依簡式
    審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警、偵訊及本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○於警詢時證述之情節相符，並有贓物
    認領保管單1 份、現場照片8 張附卷可稽，足認被告前開自
    白與事實相符，本件事證明確，其犯行堪予認定。
三、按上開咖啡店之玻璃窗具隔絕防閑之效果，屬安全設備，被
    告攀越該店玻璃窗進入店內行竊，自應論以刑法第321 條第
    1 項第2 款之踰越其他安全設備竊盜罪。又按刑法上所謂夜
    間，為日出前日沒後，此徵之刑事訴訟法第100 條之3 第3
    項規定，至為明顯。本件被告係於96年10月24日凌晨1 時38
    分許侵入上開有人居住之建築物行竊，該日日出時間為5 時
    59分，前一日（23日）日沒時間為17時28分，此有交通部中
    央氣象局編印之日出日沒時刻表1 份在卷可佐，被告上開犯
    行顯已構成於夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪無疑。是核
    被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 、2 款之踰越其他
    安全設備、於夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪。被告曾有
    如犯罪事實欄所示之論罪科刑前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。又起訴書論罪法條欄就被告本件竊
    盜犯行贅引刑法第321 條第2 項法條，業經公訴人於本院審
    理時更正之（見本院97年4 月8 日審判筆錄）；另被告上開
    竊盜犯行亦構成踰越安全設備竊盜之加重條件，已如前述，
    公訴意旨疏未論及，尚有未合，附此敘明。爰審酌被告除上
    開前科外，復曾於94年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    5 月確定，於94年7 月27日易科罰金執行完畢，此有上開前
    案紀錄表在卷可按，被告曾2 度因竊盜案件經法院論罪科刑
    並執行完畢，竟仍不知警惕，再度犯本件竊盜罪，且其正值
    青壯，不思以正當之方式獲取財物，而貪圖私欲，竊取他人
    之財物，侵害他人財產安全，行為實有不當，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚佳，所竊得之物品價值非鉅，且已由被害人
    領回，被害人亦已表示願意原諒被告，有本院辦理刑事案件
    電話紀錄查詢表1 份在卷可參，及被告犯罪動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、
第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  林靜慧
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
