【裁判字號】    97,易,506
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第506號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因毀棄損害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第10642 號），經本院受理後，認不應以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○○前於民國92年迄95年間，已多
    次毀損告訴人甲○○位於高雄市○○區○○里○○鄰○○街56
    號之建物（下稱系爭建物），及車牌號碼XT-1807 號自小客
    車（下稱系爭車輛），業經臺灣高雄地方法院檢察署以92年
    度偵字第25820 號提起公訴，嗣因告訴人甲○○撤回告訴，
    經本院為不受理之判決。詎被告乙○○○仍不知悔改，復出
    於毀損之犯意，於96年2 月5 日5 時40分許，以痰液、尿液
    ，潑灑系爭建物騎樓、前側鐵捲門及大門玻璃門，致系爭建
    物鐵捲門、玻璃門，表面呈現不潔痕跡及使該建物產生惡臭
    ，已達無法正常使用之程度，足生損害於告訴人甲○○及其
    家人，故認被告乙○○○涉有刑法第354 條毀損罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查，被告業因大腸癌復發合併腹膜
    炎，而於97年3 月21日死亡，有被告之個人基本資料查詢結
    果、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  黃苙荌
                                      法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                      書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
