【裁判字號】    97,重訴,63
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度重訴字第63號
原      告  油聖企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張賜龍律師
            陳靜娟律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  李衍志律師
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年4月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹仟壹佰參拾伍萬玖仟參佰陸拾肆元及自
民國九十六年一月十九日起至清償日止按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參佰捌拾萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張被告自民國95年初起即陸續向伊購買潤滑
    油、煤油等油料，並由其所僱請之駕駛劉嘉棟、劉鴻泰等人
    駕車逕向伊指定之上游廠商運載提取，而被告於交易初期就
    貨款之給付均屬正常，直至95年7 月25日起即開始大量購買
    油料，迄同年8 月9 日止，被告交付用以清償貨款之支票竟
    於屆期提示均未獲兌現，經伊催討後，被告向伊保證已覓得
    資金可以分期清償，伊信以為真即繼續出售油料予被告，詎
    自96年1 月22日起，被告所交付用以付款之支票復開始陸續
    退票，經核算結果，迄至96年1 月19日止，被告尚積欠伊貨
    款計新台幣（下同）11 ,359,364 元未為清償，為此爰依買
    賣之法律關係提起本訴，並聲明求為判命被告應給付11,359
    ,364 元 及自最後提買日即96年1 月19日起至清償日止按年
    息5%計算之利息，並願供擔保請准為假執行之宣告。
二、被告對原告主張之事實不為爭執，惟以本件請求之金額甚為
    龐大，希望原告能予同意分期清償等語為辯。
三、本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之請款明細單
    、出貨聯絡單、李長榮化學工業股份有限公司高雄碼頭儲運
    站重量憑證、地磅磅重憑證、地磅單、出貨單、支票明細、
    支票暨退票理由單等件為證，而被告於此亦不爭執，自堪信
    原告之主張為真實。今被告既確向原告購入油品多批而欠有
    上開貨款未償，且原告亦不同意允由被告分期清償，而被告
    應負之上開給付貨款義務，其性質並非非長期間不能履行，
    且依前開請款明細單所示，被告係自95年7 月間起即逐月積
    欠至21筆貨款未償，則為兼顧原告之利益，本院尚不認得有
    於判決內為之定相當之履行期間或命分期給付之必要，從而
    本件原告依買賣之法律關係據以提起本訴，請求判令被告應
    給付如主文第1 項所示之金額及其遲延利息，依法即無不合
    ，自應予以准許。
四、本件原告陳明願供擔保聲請假執行之宣告，經核並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第78條
    、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
