【裁判字號】    97,聲減,1937
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1937號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，經聲請人聲請減
刑及定應執行刑（97年度聲減字第1053號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三所示之罪，減刑詳如附表編號二、
三所載，與附表編號一不得減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑貳年貳月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於附表所列日期犯如附表所列之
    罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經
    查其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，
    核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相
    符，應依同條例第8 條第1 項、第10條第2 項規定聲請裁定
    減刑並定應執行刑等語。
二、經查：
  (一)受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，業經本院先後判處如附
    表所示之刑確定在案，且受刑人所為附表編號2 、3 所示之
    罪之犯罪時間，均在96年4 月24日以前，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、本院93年度易字第1270號、93年度訴字第
    3320 號 各1 份在卷可稽，受刑人所犯附表編號2 至3 號所
    列之犯罪，合於減刑條件，聲請人聲請減刑，經核無不合，
    應予准許。
  (二)惟附表編號1 所列之犯罪，經判處有期徒刑1 年10月，依上
    開條例第3 條第1 項第15款規定不得減刑，檢察官聲請予以
    減刑，為不合法，應予駁回。惟附表編號1 所列之犯罪仍符
    合與附表編號2 、3 所列之犯罪定應執行刑之要件，聲請人
    聲請定其應執行刑，於法無不合，爰就附表編號2 、3 所示
    之罪減得之刑與附表編號1 所列不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第10條第2 項、第11條，（修正前）刑法第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
