【裁判字號】    97,聲減,1940
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1940號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第861 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○○所犯違反電子遊戲場業管理條例罪，減為有期徒刑壹月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○○因於民國96年2 月25日起至同年3 月3 日
    止犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪，經本院以96年度簡
    字第3497號（偵查案號：高雄地方法院檢察署96年度偵字第
    10385 號）判處有期徒刑2 月確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑及
    諭知易科罰金折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
