【裁判字號】    97,審交簡,809
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第809號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第3904號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實將「並於96年7 月1 日因
    徒刑執行完畢出監」更正為「並於96年6 月30日徒刑執行完
    畢」；證據部分將「高雄縣政府警察局湖內分局道路交通事
    故調查表(一)、(二)」之記載，更正為「高雄縣政府警察局林園
    分局道路交通事故調查報告表(一)、(二)」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按被告甲○○、乙○○行為後，刑法第185 條之3 之規定，
    業於民國97年1 月4 日修正公布施行，修正後同法第185 條
    之3 規定之法定本刑為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科十五萬元以下罰金。」，與修正前之規定為「處一年以下
    有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」相比較，依刑法第2
    條第1 項但書之規定，以修正前即被告行為時之規定有利於
    被告，應適用行為時之法律處罰。故核被告甲○○、乙○○
    之所為，均係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告甲○○有聲請簡易判決處刑書所載之前
    科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                   交通法庭    法   官   李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                               書記官    李柏親
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
