【裁判字號】    97,交聲,768
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第768號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所民國96年3 月11日所為之處分（原處分：高監自裁字第裁80-B
C0000000號，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。次按，依道路交通
    管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；再處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規
    定，道路交通案件處理辦法第12條、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5 條亦分別定有明文。另按，送
    達應於受送達人之住居所、事務所或營業所為之；而於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程
    序法第73條第1 項，分別定有明文。
二、經查，本件異議人因其所有車牌號碼VJ-2603 號自小客車，
    於民國96年12月8 日15時24分，行經高雄市○○區○○路、
    宏楠社區前時，行車時速達67公里，超越當地行車限速50公
    里，經路旁固定式感應線圈測速器拍下，而遭逕行舉發違反
    道路交通管理處罰條例第40條規定，經原處分機關於97年3
    月11日裁處異議人罰鍰新台幣1,600 元在案，嗣該裁決書已
    於97年3 月11日由異議人授權其妹妹蘇慧齡代領並簽收，有
    高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通
    部公路總局高雄監理所違反道路交通管理事件裁決書與送達
    證書各1 紙附卷可稽（見本院卷第6 、7 、14頁），故上開
    裁決已於97年3 月11日發生送達之效力。又異議人住所地在
    高雄縣，依司法院所發布之「法院訴訟當事人在途期間標準
    」第4 條第1 款第2 目之規定，應扣除在途期間4 日，故異
    議人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日內並加計
    在途期間4 日，即於97年4 月4 日以前提出，因末日97年4
    月4 日為國定假日，異議人之異議期間應延至4 月7 日星期
    一屆滿。惟異議人遲至97年4 月10日始向交通部公路總局高
    雄監理所遞狀聲明異議，並由該所轉呈本院，此有前揭監理
    所收文章之異議人聲明異議狀附卷為憑。是以，異議人聲明
    異議顯已逾20日之法定不變期間，其聲明異議不合法律上程
    式，且無從補正，揆諸前揭法律之規定，異議人聲明異議於
    法自有未合，本院應當裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  交通法庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭家玲
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
