【裁判字號】    97,簡,244
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第244號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第15954 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10行「推由咷志隆
    未指定犯人而提出該失竊報案」更正為「由甲○○未指定犯
    人而向承辦員警供稱該汽車於95年9 月27日8 時許在高雄縣
    燕巢鄉○○村○○○段0138地號發現被竊，並製作調查筆錄
    」、證據並所犯法條欄一第2 行「上開機車」更正為「上開
    汽車」，並補充證據「高雄縣政府警察局岡山分局97年2 月
    26 日 高縣岡警偵字第0970001418號函檢送甲○○95年9 月
    30日調查筆錄、高雄縣警察局岡山分局深水派出所受理刑事
    案件報案三聯單各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。爰審酌被告明知被害人姚志隆所交付之汽車，已由
    其交予蕭國藩代為尋找買主，並未失竊，竟仍向警員謊報失
    竊，誣指不特定人犯竊盜罪，浪費國家偵查及司法訴訟資源
    ，行為確有可議之處，且犯後仍否認犯行，不知省悟，迄今
    尚未與被害人姚志隆達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等
    情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
    又被告犯罪係在96年4 月24日以前，且非屬中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第
    2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知上開
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
