【裁判字號】    97,聲減,1956
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1956號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（96年度聲減字第9008號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號１所示之罪，減刑詳如附表編號１所載，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；再與附表編號２所示之罪
，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○所犯如附表所示之２罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，其犯罪時間均在減刑條例第2 條所定96
    年4 月24日以前等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、判
    決書及裁定書在卷可稽。本院審核上情，認聲請人之聲請，
    為有理由，應予准許，爰定其應執行之刑；並依刑法第2 條
    第1 項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之，併諭
    知如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日之折算標準（法院
    辦理96年減刑案件應行注意事項第34點參照）。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第10條第1 項，刑法第41條第1項 前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
