【裁判字號】    97,審救,32
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第32號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人間請求給付保險金事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並
    能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109 條第
    2 項及第284 條之規定自明。上開所謂「無資力」，係指窘
    於生活，且缺乏經濟信用者而言，若非取給於自己或家族所
    必需之生活費，即不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出
    訴訟費用之信用技能，始能謂為無資力支出訴訟費用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因發生交通事故受傷，無法工作
    ，已2 年無收入，生活困難，積蓄用以支付醫療費用、復健
    費用及看護費用，已無力支出訴訟費用，前所繳納之訴訟費
    用係向他人籌款而來，為此聲請准予訴訟救助云云。
三、經查，聲請人雖無所得收入，惟名下有投資2 筆，財產總額
    新台幣（下同）145 萬元一節，有稅務電子閘門財產所得調
    件明細表附卷可稽，足認其非無資力之人，尚不能使本院信
    其無資力支出本件8,150 元之訴訟費用，是本件聲請為無理
    由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
