【裁判字號】    97,審易,164
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第164號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第32583 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與丙○○為夫妻，甲○○為丙○
    ○之公公，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款、第3 款所定之
    家庭成員。乙○○（涉犯違反保護令罪部分，另行判決）與
    丙○○因平日感情不睦而分居，於96年8 月20日22時30分許
    ，與丙○○在高雄縣大寮鄉○○村○○路65號屋內，因分居
    之生活費及離婚問題發生爭執，出手推倒丙○○，並毆打丙
    ○○頭部及手部。乙○○隨後將2 人所生之小孩抱起離開，
    丙○○見狀自後欲追趕乙○○時，在場之甲○○先將房門關
    閉並在門口阻擋，再基於傷害之犯意，出手推打丙○○，導
    致丙○○重心不穩，手、腳直接撞擊桌面而跌倒在地，再毆
    打丙○○之頭部及嘴唇，乙○○、甲○○2 人上述行為造成
    丙○○受有下唇挫傷0.5X 0.5公分瘀青、枕部頭皮挫傷腫脹
    3X2 公分、胸部挫傷、左上臂挫傷1X0.5 公分及3X1 公分瘀
    青、左前臂挫傷1X1 公分瘀青、左手挫傷2X1 公分瘀青、右
    上臂挫傷1X0.5 公分瘀青、左膝挫傷3X1 公分瘀青等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○於本院審理中，聲請撤
    回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
