【裁判字號】    97,訴,29
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度訴字第29號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李慶隆律師
被      告  乙○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，經本院於民國97年4月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落於高雄市○○區○○段第三二○之一一地號土地所
有權應有部分二分之一，及其上建物，建號七三號，門牌號碼為
高雄市小港區○○○○街五三號房屋一棟所有權應有部分二分之
一，移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹  程序部分：
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄。其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之
    法院管轄。又被告住所、不動產所在地、侵權行為地或其他
    據以管轄法院之地，跨連或散在數法院管轄區域內者，各該
    法院俱有管轄權，民事訴訟法第10條第1 項、第2 項、第21
    條定有明文。本件當事人乃因不動產所有權移轉登記事件涉
    訟，上開不動產所在地則為高雄市小港區，有卷附土地、建
    物登記謄本各1 份為憑（見本院卷第44頁、第46頁），揆諸
    前揭規定，本院對此事件自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳  實體部分：
一、原告起訴主張：兩造原為同居男女朋友，原告並於民國93年
    8 月31日購入坐落於高雄市○○區○○段第320 之11地號土
    地，及其上建物，建號73號，門牌號碼為高雄市小港區○○
    ○○街53號房屋1 棟（下稱系爭房地），並由兩造各自取得系
    爭房地所有權應有部分1/2 ，購入系爭房地之貸款則由原告
    按月清償。嗣兩造情感生變，雙方遂於95年8 月29日協議，
    在原告給付被告新台幣（下同）30萬元後（其中含代償信用
    卡債8 萬元及給付現款22萬元），被告應於1 週內將其所有
    系爭房地所有權應有部分1/2 移轉登記予原告（下稱系爭所
    有權移轉登記協議）。詎被告於原告給付22萬元現款，並於
    95年9 月中旬依約陸續為其清償總數8 萬元之卡債後，竟拒
    不協同原告辦理系爭房地所有權應有部分1/2 之移轉登記，
    原告為保全財產權益，向本院聲請假扣押，並於96年8 月22
    日依本院96年度裁全字第10079 號裁定提存擔保金，假扣押
    被告就系爭房地之所有權應有部分1/2 。為此，爰依系爭所
    有權移轉登記協議之法律關係，提起本件訴訟。並聲明求為
    判決：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張之前開事實，業據原告到庭陳述綦詳（見本
    院卷第97頁），並提出系爭房地謄本、原告之日盛銀行存摺
    影本1 份、金額22萬元之郵政匯款執據1 份、本院96年度裁
    全字第10079 號裁定、本院96年度存字第6076號提存書、本
    院民事執行處96年8 月24日96雄院隆民讓96執全字第5052號
    通知書、存證信函各1 份為憑（見本院卷第44頁、第46頁、
    第10頁、第13頁、第14頁、第16頁、第18頁、第24頁），證
    人林材昌復證稱：兩造係在其所經營之汽車水箱行協商系爭
    房地所有權移轉登記一事，兩造原為同居男女朋友，由於雙
    方要分手了，原告欲向被告取回系爭房地，被告則要求原告
    幫她處理信用卡債務，並稱在原告為其清償債務完畢後，就
    辦理系爭房地所有權移轉登記，其於翌日即偕原告前往日盛
    銀行提款，原告共提領了30萬元，嗣即前往郵局匯款等語明
    確（見本院卷第99頁、第100 頁），核原告主張與前開證據
    相符，應屬可採。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    庭，亦未提出書狀就系爭移轉所有權協議作何爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，堪認兩造
    間確有被告應於原告為其清償8 萬元信用卡債，並給付現金
    22萬元後，即移轉系爭房地所有權應有部分1/2 予原告之協
    議存在，原告並已履行為被告清償信用卡債8 萬元，及給付
    22萬元現金予被告之義務。從而，原告本於系爭所有權移轉
    登記協議，請求被告將系爭房地所有權應有部分1/2 移轉登
    記予原告，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
