【裁判字號】    97,審易,597
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第597號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7928號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之妻，
    為有配偶之人，竟基於通姦之犯意，於民國96年11月4 日晚
    上9 時許，在臺北縣瑞芳鎮街頂巷102 號星辰民宿202 號房
    內，與同案被告崔佳盉（前經本院另行判決在案）發生性行
    為。嗣於隔日凌晨0 時25分許，經告訴人甲○○報警處理，
    當場發現被告2 人衣衫不整，並扣得被告乙○○當天更換下
    來之內褲2 件，始悉上情，因認被告乙○○涉犯刑法第239
    條前段之通姦罪嫌等語。
二、按刑法第245 條規定，同法第239 條之通姦罪須告訴乃論。
    又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法第303 條第
    3 款亦定有明文。
三、經查，被告乙○○因妨害婚姻案件，經檢察官認被告係犯刑
    法第239 條前段之通姦罪嫌，聲請以簡易判決處刑。茲告訴
    人甲○○聲請撤回對被告乙○○所為之告訴，此有卷附撤回
    告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
