【裁判字號】    96,訴,3665
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3665號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年伍月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認為所犯刑法第
    320 條第1 項竊盜罪，罪嫌重大，且涉犯多件竊盜案件，有
    事實足認有反覆實施之虞，非予羈押顯難進行審判及執行，
    而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款
    規定，於民國97年2 月4日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，惟其羈押原因仍然存在，經訊
    問後，認有繼續羈押之必要，應自97年5 月4 日起，延長羈
    押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
