【裁判字號】    97,訴,572
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第572號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十七年四月
十五日言詞辯論終結，判決如下：
      主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾玖萬壹仟柒佰拾貳元，及自民
國九十六年一月十九日起至清償日止，按週年利率百分之五點三
二計算之利息，暨自民國九十六年二月二十日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
      事實及理由
一、被告經本院合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣訴外人廖翊汝於民國93年4 月27日邀同被
    告乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,750,
    000 元，並以其所有坐落高雄縣大寮鄉○○○段3224地號（
    面積：3,619 平方公尺，權利範圍：70/10,000） ，即坐其
    上同段4773建號（3 層樓房，總面積：97.15 平方公尺，權
    利範圍：全部；另共同使用部分為同段4857建號，面積：4,
    437.91平方公尺，持分40/10,000） 建物等不動產設定本金
    最高限額24萬元之抵押權予原告，作為上開借款之擔保。訴
    外人廖翊汝並與原告約定上開借款期間為自93年5 月14日起
    至113 年5 月14日共計20年，並約定第一年與第二年度分別
    按優惠（固定）年息2.8%與3%計付利息，第三年度起按當月
    份財政部規定之壽險保單分紅利率，固定加碼2.9%計付利息
    ，但於借款期間若有滯繳3 期（含）以上，則前述固定加碼
    追溯自滯繳日起改為3%（96年1 月壽險保單紅利分配年利率
    2.32%+3%=5.32%），嗣後每屆滿半年即依上述滿2 年後之利
    息計算方式調整之。詎訴外人廖翊汝僅繳納本息至94年11月
    20日即未再依約續為繳納，迭經原告催討、迄未獲置理。俟
    上開借款曾聲請本院以95年度執字第14914 號強制執行拍賣
    訴外人廖翊汝供抵押之不動產取償後，惟仍不足受償本金1,
    291,732 元，及自96年1 月19日起至清償日止，按年息5.32
    % 計算之利息，暨自96年2 月20日起至清償日止，按上開利
    率20% 計算之違約金等債務未為清償。被告乙○○為訴外人
    廖翊汝上開借款之連帶保證人，依法自應負連帶清償責任。
    為此，乃依連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明求
    為判決如主文第1 項所示等語。被告則經本院合法通知未到
    庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出抵押權設定契約書
    、房屋借據暨授信合約書、本院95年度執字第14914 號強制
    執行金額計算書分配表、保單分紅利率明細表各1 份為證。
    而被告經本院合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，堪信原告上開主張
    為真實。
四、按「數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任
    者，為連帶債務。」，民法第272 條第1 項亦訂有明文，而
    所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年度台上
    字第1426號民事判例意旨參照）；又「連帶債務之債權人，
    得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求
    全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全體債務人仍
    負連帶責任。」，且「保證債務，除契約另有訂定外，包含
    主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負
    擔。」，民法第273 條及第740 條復分別定有明文。本件訴
    外人廖翊汝既自96年1 月19日起尚積欠原告借款本金1,291,
    732 元及約定之利息暨違約金等債務未為清償，而被告乙○
    ○為本件借款之連帶保證人，揆諸前揭法律規定與最高法院
    民事判例意旨所示，被告自應負清償責任。從而，原告依連
    帶保證之法律關係，求為判決被告應給付原告如主文第1 項
    所示之本金、利息及違約金等語，於法洵屬有據，所訴應予
    以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                  民事第五庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
