【裁判字號】    96,訴,2929
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第2929號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國97年1 月10日所為
之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之主文欄關於沒收「DVD 單機燒錄機壹台」及
事實欄、理由欄關於「DVD 單機燒錄機1 台」之記載，均應分別
更正為「DVD 單機燒錄機拾台、單機光碟機柒台」及「DVD 單機
燒錄機10台、單機光碟機7 台」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本之主文欄關於沒收「DVD 單機燒
    錄機拾台、單機光碟機柒台」誤載為「DVD 單機燒錄機壹台
    」；事實欄及理由欄關於「DVD 單機燒錄機10台、單機光碟
    機7 台」誤載為「DVD 單機燒錄機1 台」，然此等文字之誤
    繕核與判決實質內容無礙，依前開說明，自應更正如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    22    日
                        刑事第十四庭 法  官 楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    22    日
                                     書記官 林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
