【裁判字號】    97,審易,312
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第312號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5586號
），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1 年確定，嗣入
    監服刑，於民國93年3 月12日縮刑期滿執行完畢（構成累犯
    ）。乙○○於96年11月27日上午6 時50分許，行經甲○○○
    位於高雄縣林園鄉○○路250 號之住處時，因見該住處大門
    未上鎖且無人在內，竟意圖為自己不法之所有，擅自推門進
    入上開住處（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取甲○○○
    所有、置放於1 樓客廳桌子抽屜內之NOKIA 牌手機1 支（序
    號為000000000000000 號，價值新臺幣〔下同〕4,900 元）
    ，及皮包1 只（內有現金2,500 元等物），得手後旋即逃逸
    無蹤。乙○○嗣曾一度將其所使用之0000000000號門號SIM
    卡插入竊得之前開竊得手機予以撥打，繼則以2,000 餘元之
    價格，將該手機販售予高雄縣某通訊行，得款連同前所竊得
    之2,500 元現金，俱供己花用殆盡。案經警方調閱前開手機
    序號及通聯紀錄進行比對後，循線查獲全情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告迭於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  2.證人即被害人甲○○○於警詢中之證述。
  3.證人即被告之岳父陳玉堂於警詢中之證述。
  4.雙向通聯資料查詢單1 份、現場照片2 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾因
    毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑10月確定，嗣
    入監服刑，於95年7 月25日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，其於該徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，
    並加重其刑。
四、本院審酌被告為圖私慾，擅自侵入他人住家行竊，漠視他人
    財產權法益及居家安寧，且迄未賠償被害人之損失，實屬不
    該；惟念被告犯後尚知坦承犯行等情狀，爰量處如主文所示
    之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
