【裁判字號】    97,易,95
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度易字第95號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所另案羈押中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣臺南地
方法院檢察署96年度偵字第13855 號），嗣經臺灣臺南地方法院
改以通常程序判決移轉管轄，本院裁定依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知向他人購買之自用小客車牌照可能為贓物，竟仍
    於民國96年4 月初由報紙廣告得知出售他人自用小客車牌照
    之訊息後，即前往高雄市○○區○○路某處，向姓名年籍不
    詳自稱為「陳正義」之男子，以新臺幣2,000 元之代價，購
    買丙○○所有而於96年3 月6 日在高雄縣岡山鎮蜂西巷38號
    自宅前失竊之車牌號碼F5-6165 號自用小客車牌照兩面。嗣
    於同年9 月4 日中午12時許，甲○○在高雄市○○○路某處
    ，委請保養廠將上開牌照懸掛於其所駕駛車牌號碼6851-MX
    號自用小客車（車身號碼RFHPM80CP6S000226 號、引擎號碼
    G4ED0000000 號）上供己使用，後於同日晚間9 時許，駕駛
    該車行經臺南縣新市鄉○道○號○路北向313 公里600 公尺
    處新市收費站時為警攔查，始查獲上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報告臺南地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，嗣經臺灣臺南地方法
    院改以通常程序審理移轉管轄。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時均坦承
    不諱，又上開車牌號碼F5-6165 號自用小客車牌照兩面，確
    為被害人丙○○所失竊之物一節，核與證人丙○○於警訊時
    證述之情節相符，並有被害人丙○○行車執照、車籍查詢基
    本資料詳細畫面、國道公路警察局第四警察隊扣押物品目錄
    表、車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單及照片2 張等附
    卷可稽，足認被告前開自白與事實相符，本件事證明確，其
    犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項故買贓物罪。爰審酌
    被告對於上開車牌號碼F5-6165 號自用小客車牌照兩面為來
    源不明之贓物有所認識，而仍收受之，不惟助長他人不法財
    產犯罪，並增加偵查犯罪員警追查贓物之困難，行為實屬不
    該，惟念其犯後坦承犯行，復兼衡上開被告故買之贓物業由
    被害人領回，有贓物認領保管單在卷可佐，及考量被告犯罪
    之目的係因為免所購買之權利車遭銀行協尋人員取回等一切
    等一切情狀，並斟酌被告教育程度為國中肄業、職業為服務
    業、經濟狀況為勉持（見警卷第7 頁受詢問人欄之記載）等
    一切情狀，諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪之時間為
    96 年4月初，在96年4 月24日以前，且於中華民國96年罪犯
    減刑條例施行後通緝暨緝獲，合於該條例之減刑條件，應依
    該條例第2 條第1 項第3 款，減其刑期2 分之1 ，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     4    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  王翌翔
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
