【裁判字號】    97,司聲,376
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第376號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓之7.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二○九九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參萬壹仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本院93年度
    裁全字第3212號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而提
    供新台幣31,000元為擔保金，並以本院93年度存字第2099號
    提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該假扣押事件之查封標的物業經調卷拍賣並經
    拍定，執行程序已告終結，聲請人於訴訟終結後，於97 年1
    月23日聲請本院催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權
    利，該行使權利之通知已於同年2 月28日送達相對人，相對
    人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語
    ，並提出本院93年度裁全字第3212號、95年度裁全聲字第54
    1 號民事裁定暨確定證明書及97年度司聲字第25號函為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請返
    還擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
