【裁判字號】    97,審交簡,853
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第853號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第6430號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將證據並所犯法條欄「道路交通事
    故談話紀錄表」更正為「道路交通事故調查報告表(一)、(二)」
    ，並補充「事故現場照片6 張」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○、乙○○之所為，均係犯刑法第185 條之3 之
    不能安全駕駛動力交通工具罪。被告甲○○有聲請簡易判決
    處刑書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  交通法庭    法  官  李育信
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
