【裁判字號】    95,國,4
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 95年度國字第4號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上訴人與被上訴人台灣高雄地方法院等間國家賠償事件，上訴人
對於民國97年3 月28日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟
標的金額為新台幣（下同）2,240,621 元，應繳第二審裁判費為
34,912元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第六庭審判長法  官  李昭彥
                                  法  官  洪榮家
                                  法  官  毛妍懿
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                  書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
