【裁判字號】    97,促,24449
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第24449號
債  權  人  寶華商業銀行股份有限公司
                        5樓
法定代理人  丁○○
                        5樓
債  務  人  丙○○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        之1
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣參佰肆拾伍萬零伍佰陸拾
    參元，及其中新台幣壹佰柒拾玖萬陸仟伍佰陸拾伍元，自民
    國九十六年十二月二十五日起至清償日止，按年息百分之三
    點四一五計算之利息，其中壹佰陸拾伍萬參仟玖佰玖拾捌元
    整自九十六年十二月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    四點六一計算之利息；暨均自九十七年一月二十五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，分別按上開利率之百分之
    十，逾期超過六個月者，則分別按上開利率之百分之二十計
    付之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
