【裁判字號】    97,審訴,637
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第637號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
被      告  乙○○  35歲民.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，檢察
官提起公訴後（97年度偵字第2327號），聲請法院改依協商程序
而為判決，本院合議庭認為適當，裁定由受命法官獨任進行協商
判決程序，於中華民國97年4 月22日下午4 時在刑事第七法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
    定，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金以銀
    元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    乙○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑拾
    月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元佰元即新台幣
    玖佰元折算壹日，緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與乙○○（大陸地區女子）並無結婚之真意，甲○○
    為使乙○○非法進入臺灣地區打工賺錢，與不詳姓名年籍，
    綽號「靜仔」之成年女子（以下稱「靜仔」），共同基於使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區及使公務員登載不實之犯意
    聯絡，由「靜仔」給付甲○○新台幣（下同）6 萬元之酬勞
    ，及至大陸地區玩樂之花費，於民國91年11月間，安排甲○
    ○前往大陸地區福建省福清市與大陸地區人民乙○○會合，
    甲○○與乙○○於91年11月29日，在福清市公證處辦理假結
    婚手續，並領得福建省福清市公證處所發給之結婚公證書後
    ，甲○○先行返臺。嗣於91年12月20日持該結婚公證書向財
    團法人海峽交流基金會（以下稱海基會）辦理認證手續，並
    於91年12月23日，持前開結婚公證書及證明書，至高雄縣鳳
    山市戶政事務所辦理結婚登記事宜，使不知情之公務員將甲
    ○○與乙○○結婚之不實事項登載於職務上所掌之公文書即
    戶籍登記簿電腦檔案、戶口名簿及甲○○之身分證配偶欄上
    ，後即以前開申請之文件，向內政部警政署入出境管理局提
    出而據以行使，且以配偶來臺依親為由，申請乙○○入境，
    致使該管不知情之公務員於審查後未察覺有異，誤予准許乙
    ○○入境，足以生損害於戶政機關對戶政管理之正確性及警
    政機關對入出境管理之正確性。乙○○後即持本國居留證，
    於92年2 月10日非法進入臺灣地區，然乙○○來臺後僅未與
    甲○○同住，旋即離家非法打工，並不定時支付甲○○
    3,000 至5,000 元生活費，2 人並於93年1 月27日辦理離婚
    。嗣乙○○於96年12月17日至內政部入出國及移民署詢問有
    關居留證到期相關事宜為警發覺可疑，經通知甲○○詢問後
    始悉上情。
三、處罰條文：
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項、刑
    法第11條前段、第2 條第1 項前段、第28條、第214 條、第
    216 條、第74條第1 項第1 款、修正前刑法第55條、第41條
    第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前同
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
92年10月29日修正，於同年12月31日施行前臺灣地區與大陸地區
人民關係條例第79條第1項
（罰則）
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
