【裁判字號】    97,審交易,104
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第104號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵續字第404 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○於民國95年10月25日9
    時40分許，駕駛車牌號碼1302-JP 號自小貨車，沿高雄縣林
    園鄉○○○路131 巷由西向東行駛，途經在高雄縣林園鄉○
    ○○路131 巷與文化路路口，應注意汽車行駛時等行人，應
    注意車前狀況，並隨時採必要之安全措施之規定，當時天氣
    晴、日間有自然光線、路面鋪設柏油乾燥無缺陷、無障礙物
    視距良好等情，並無不能注意車前狀況之情形，竟疏未注意
    車前狀況，車頭因而撞擊沿高雄縣林園鄉○○路由北向南行
    駛、由告訴人乙○○所駕駛之車牌號碼ZS-0592 號自小客車
    右側車身，造成乙○○受有頭部外傷、胸部挫傷、腹部挫傷
    、腰椎挫扭傷等傷害，因認被告甲○○涉犯涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按刑法第287 條規定，同法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪須告訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及
    同法第303 條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官認被告係犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，聲請以簡易判決處
    刑。茲告訴人乙○○聲請撤回對被告所為之告訴，此有卷附
    撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
