【裁判字號】    97,聲減,1892
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1892號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣鳳山.
上列聲請人因受刑人搶奪等案件，就已經判決確定之罪刑聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第990 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 、3 之搶奪等貳罪，均減刑為附表編號2
、3 所載，與附表編號1 已減刑之持有毒品罪所處之刑，應執行
有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之日期犯如附表所示之罪，經
    分別判處如附表所列之刑，均經確定在案。
二、茲聲請人以受刑人所犯附表編號2 、3 之搶奪等2 罪，其犯
    罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表編號1 已減刑之持有毒品罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。又依減刑條例之減刑裁定，係按
    原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故於定應執行刑時
    ，均應依原判決時所應適用法律有關定應執行刑之法律規定
    定之，並不生新舊法比較適用問題。本件受刑人所犯如附表
    所示之3 罪，其犯罪日期均係在95年7 月1 日刑法修正施行
    前，聲請人雖於刑法修正施行後為本件減刑及定應執行刑之
    聲請，揆諸前開說明，應依原判決所適用之修正前刑法第51
    條第5 款規定，定應執行刑，附此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第10條第2 項，修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
