【裁判字號】    97,審重訴,75
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審重訴字第75號
聲  請  人
即  原  告  大福將綜合大樓管理委員會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  東井建設開發股份有限公司
特別代理人  甲○○
聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任甲○○於本院九十七年度審訴字第七五號給付管理費事件，
為被告東井建設開發股份有限公司之特別代理人。
  理  由
一、聲請意旨略稱：訴外人乙○○原係東井建設開發股份有限公
    司（下稱東井公司）之法定代理人，已於民國95年2 月11日
    死亡，致無人可代表該公司行使權利；原告提起本訴請求東
    井公司給付管理費，恐此無人代理之狀況久延而受損害，爰
    請求選任特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人；又本法關於法定代理之規
    定，於法人之代表人、第40條第3 項之代表人或管理人、第
    4 項機之代表人及依法令得為訴訟上行為之法定代理人準用
    之，民事訴訟法第51條第1 項、第52條定有明文。本件原告
    對被告東井公司訴請給付管理費，而東井公司之負責人乙○
    ○已於95年2 月11日死亡，現無人可行代理權各節，有戶籍
    謄本、有限公司變更登記表在卷可按，而該公司並無聲請清
    算案件，並經本院查明屬實，為免本件訴訟因東井公司無人
    代理而久延，確有選任特別代理人之必要，是原告聲請為東
    井公司選任特別代理人，應予准許。又甲○○為東井公司之
    董事，且為經理人，有前開公司登記表可參，堪認其對本件
    給付管理費應知其情，而適於代理東井公司於本件訴訟行使
    權利，爰選任其為該公司之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第二庭  法  官   柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官   許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
