【裁判字號】    97,易,342
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第342號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年四月二十九日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認涉犯販賣第一級
    毒品罪嫌重大，且有事實足認其有反覆實施同一犯罪之虞，
    非予羈押顯難進行審判、執行程序，有羈押之原因及必要性
    ，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，於民國97
    年1 月29日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，且本案業經本院判處有期徒
    刑8 月在案，是其羈押原因仍然存在，並有繼續羈押之必要
    ，應自97年4 月29日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第五庭 審判長  法  官  黃建榮
                                     法  官  蘇揚旭
                                     法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                     書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
