【裁判字號】    97,訴,434
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第434號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年4 月8 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾貳萬捌仟肆佰肆拾玖元，及自民
國九十五年九月十日起至清償日止，按年息百分之二點五三計算
之利息，暨自民國九十五年十月十日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十計算；其逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟壹佰陸拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年4 月10日向中國農民銀行借
    款新台幣（下同）180 萬元，雙方約定被告應於每月10日還
    款，利息按國防部頒發國軍官兵購置住宅貸款基金第15期輔
    助貸款實施計畫（下稱輔助貸款實施計畫）規定之利率計算
    （簽約時為年息3.5%），一期未履行視為全部到期，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ；逾期超過6 個月部分，按
    上開利率20% 計算之違約金（下稱系爭借款契約）。嗣原告
    依銀行法及金融機構合併法規定，於95年5 月1 日與中國農
    民銀行合併，並承受中國農民銀行之一切債權債務關係。詎
    被告自95年9 月10日起即未依約繳納本息，斯時依輔助貸款
    實施計畫規定應適用之計息利率為依中華郵政2 年期定儲定
    利率2.165%加計年息0.365%計算，即應按年利率2.53% 計息
    ，惟迭經催討均無效果，爰依系爭借款契約及消費借貸之法
    律關係，提起本件訴訟。並聲明求為判決：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，原告主張之前開事實，業據其提出行政院金融監督管
    理委員會95年1 月19日金管銀(二)字第09585003780 號函、合
    併公告、借據、約定書、放款客戶資料查詢表（單）、國防
    部總政治作戰局95年1 月10日勁勢字第0950000523號函、郵
    政儲金利率表、軍貸利率表及被告之戶籍謄本各1 份為憑（
    見本院卷第6 頁、第17頁、第4 頁、第5 頁、第15頁、第29
    頁、第26頁、第28頁、第27頁、第18頁），核原告主張與前
    開證據相符，應屬可採。又被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀就系爭借款作何爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，原告前開主張
    應認真實，從而原告本於系爭借據及消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費14
    ,167 元 ，應由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
