【裁判字號】    97,審訴,776
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第776號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2074號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹陸壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「扣得海洛因1 包（0.3
    公克）」更正為「扣得第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重
    0.161 公克）」；並補充「乙○○前因毒品危害防制條例案
    件，經本院以94年度訴字第2499號判決，判處有期徒刑10月
    確定；另因詐欺案件，經本院以95年度簡字第1490號判決，
    判處有期徒刑4 月確定，並經本院以95年度聲字第2424號裁
    定，就上開2 案定應執行刑為有期徒刑1 年1 月，於民國96
    年5 月23日假釋出監，於96年6 月11日假釋期滿執行完畢」
    ；證據部分補充「被告乙○○於本院審理中之自白」及「高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2074號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路154巷30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為應
該提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，於民國93年12月4日經強制戒治
    執行完畢釋放後，又於97年2月10日中午12時許，在高雄市
    苓雅區○○○路154巷30號住處，施用第一級毒品海洛因，
    嗣於97年2月12日中午，在鳳山市○○路與凱旋路口，為警
    查獲，扣得海洛因一包（0.3公克）。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告上揭犯罪事實，有下列證據足以證明，其犯嫌堪足認定
    ：
    (一)尿液採集編號對照表、濫用藥物尿液檢驗報告、海洛因一
      包、全國施用毒品案件紀錄表；
    (二)被告偵查中之自白。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪嫌。被
    告持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為吸收，不
    另論罪。扣案之毒品，請依同條例第18條第1項前段規定宣
    告沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此      致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                          檢察官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    3     月    13    日
                          書記官  吳  美  玲
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
