【裁判字號】    97,審簡,1370
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1370號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2057號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決
處刑（97年度審訴字第951 號），爰不經通常審理程序，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（含包裝袋，驗前
淨重零點零伍公克，驗後淨重零點零肆公克），沒收銷燬之
；扣案之注射針筒壹支，沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經送強制戒治後，嗣
    先後經停止戒治、撤銷停止戒治，於民國90年11月22日執行
    完畢釋放，且該次犯行並經法院分別判處有期徒刑1 年2 月
    、4 月，並定其應執行之刑為有期徒刑1 年5 月確定；復因
    施用第一級毒品之毒品危害防制條例、妨害兵役條例等案件
    ，經法院分別判處有期徒刑1 年、3 月確定，嗣經定其應執
    行之刑為有期徒刑1 年2 月，以上各罪接續執行，於93年3
    月9 日縮短刑期假釋付保護管束，於93年3 月11日保護管束
    期滿、假釋未經撤銷視為執行完畢（構成累犯）。繼於前開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內之95年8 月4 日，再犯施用
    第一級毒品之毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑
    8 月確定（尚未執行，此部分不夠成累犯）。詎不知悔改，
    猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月21日為警
    採尿時回溯24小時內某時（不含受公權力拘束之期間），在
    高雄縣大寮鄉某處朋友住處，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣因另案遭通緝為警於97年2 月21日10時10分許，在高雄縣
    大寮鄉○○○路616 號「加油站」內逮獲，甲○○乃主動交
    出海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.053 公克，驗後淨重
    0.043 公克），及甲○○所有、預備供施用第一級毒品海洛
    因使用之注射針筒1 支予員警查扣，且願接受裁判。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於97年2 月21日警詢中、偵訊中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.扣案海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.053 公克，驗後淨
    重0.043 公克）、注射針筒1 支，及高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1 份。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，已曾再犯施用毒品犯行，本案係屬三
    犯〔實係三犯以上〕）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用
    第一、二級毒品案件，經法院分別判處有期徒刑1 年2 月、
    4 月，並定其應執行之刑為有期徒刑1 年5 月確定；復因施
    用第一級毒品之毒品危害防制條例、妨害兵役條例等案件，
    經法院分別判處有期徒刑1 年、3 月確定，嗣經定其應執行
    之刑為有期徒刑1 年2 月，以上各罪接續執行，於93年3 月
    9 日縮短刑期假釋付保護管束，於93年3 月11日保護管束期
    滿、假釋未經撤銷視為執行完畢，有前開前案紀錄表可按，
    其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。被
    告於警方發覺其涉及施用（持有）第一級毒品海洛因犯行前
    ，主動交出海洛因而供承犯行，經高雄市政府警察局小港分
    局解送人犯報告書載記明確，其乃係對於未經發覺之罪自首
    並願接受裁判，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並先
    加後減。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，復曾因施
    用第一級毒品犯行經徒刑之宣告與執行，俱如前述，卻再犯
    本案之施用第一級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決心，
    誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬對其自
    身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並參酌被告之家庭經濟狀況各
    節（此參見警詢筆錄受詢問人欄之記載），諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
五、扣案之海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.053 公克，驗後
    淨重0.043 公克）之毒品成分經鑑定無訛，業認明如前，係
    屬第一級毒品而為違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，而鑑定耗
    損部分既已滅失，自無庸諭知沒收銷燬；另扣案之注射針筒
    1 支，係屬被告所有、預備供犯施用第一級毒品海洛因犯行
    所用之物，亦如前述，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    項規定，予以宣告沒收。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
