【裁判字號】    97,司聲,482
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第482號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人乙○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹萬捌仟
捌佰參拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求給付補償費事件，經本院96年度訴字
    第696號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，本件聲請人於起訴時所請求之金額為新
    台幣（下同）694,356 元，而繳納裁判費7,600 元，但於訴
    訟中減縮請求金額為629,940 元，此部分之裁判費僅為6,83
    0 元，因減縮請求之金額並未經法院裁判，其裁判費應由聲
    請人自行負擔，而不得計入本件之裁判費內，故應以減縮後
    之6,830 元為本件之裁判費。依此金額計算，相對人應賠償
    聲請人之訴訟費用額為聲請人繳納之第一審裁判費6,830 元
    與複丈費12,000元，合計為18,830元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
