【裁判字號】    97,交上訴,28
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度交上訴字第28號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣高雄地方法院96年度交訴
字第91號中華民國96年12月14日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署96年度調偵字第156 號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條定有
明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴不合法律上
之程式之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。同法第367 條規
定甚明。本件上訴人不服臺灣高雄地方法院96年度交訴字第91號
判決而提起上訴，經查其上訴狀未敘明理由，經本院於97年3 月
27 日 裁定命上訴人於收受裁定後5 日內補正上訴理由書，並於
同年3 月31日送達予上訴人，有送達證書可憑，茲上訴人遲至97
年4 月7 日猶未予補正。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式
，應由本院依同法第367 條前段、第372 條，不經言詞辯論判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
肇事逃逸部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本
院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
其他部分不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                      書記官  熊惠津
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
