【裁判字號】    97,上訴,643
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第643號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第57號中華民國97年2 月29日第一審判決（起訴案
號：臺灣屏東地方法院檢察署96年度毒偵字第2350號），提起上
訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿前提出上訴書
    狀，然上訴理由狀僅泛稱：「原判決認被告為累犯，應予加
    重其刑，但考量被告是自動向檢警自首，乃應予輕判，但原
    判決卻加重被告所處之刑，令被告難以甘服，因此向貴院提
    出上訴，其餘理由庭訴。」等語，並未具體敘述原審判決有
    何加重其刑違背法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再
    上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書
    規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審
    未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘
    述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法院命其補正
    ，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴
    時，上訴書狀已載理由者，即不適用。蓋上訴書狀敘述之上
    訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先
    命補正。從而，上訴人即被告之上訴理由書狀未敘述具體理
    由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即97年4 月14日以前，
    4 月13日為星期日，延後1 日），亦未補提上訴具體理由，
    依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第
    367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
