【裁判字號】    97,毒抗,25
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第25號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣屏東地方法院中華民
國97年2 月13日裁定（97年度毒聲字第59號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人未曾施用毒品，但長期有服用安眠藥
    、胃藥、肝藥，是否因此致尿液驗出可待因及嗎啡成分，原
    審裁定令抗告人入勒戒處所觀察、勒戒，尚有未合。
二、經查，抗告人於96年8 月23日因涉犯竊盜及恐嚇取財罪嫌，
    為警查獲後，經抗告人同意採尿送檢驗結果，可待因413ng/
    ml（陽性）、嗎啡156ng/ml（陰性），有台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽 (見毒偵1 卷第5
    頁反面），自堪以認定。
三、又查，尿液檢驗呈可待因陽性反應，可能係使用含可待因、
    嗎啡之藥品或海洛因毒品所致，若依美國研判標準，尿液中
    總可待因含量大於300ng/ml，且嗎啡與可待因含量比例小於
    2 比1 時，研判為可待因使用者，此亦有法務部法醫研究所
    法醫毒字第0970000016號函可憑 (見毒偵2 卷第7 頁）。抗
    告人尿液檢驗雖呈可待因陽性反應，但抗告人堅詞否認施用
    毒品，且抗告人尿液中總可待因含量大於300ng/ml，嗎啡與
    可待因含量比例小於2 比1 （即156 ：413 小於2 ：1） ，
    然抗告人提出其所服用之藥物送檢驗，並不含可待因成分，
    有行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書可佐 (見毒偵2 卷第
    6 頁）。是抗告人有無施用毒品，即有進一步查證之必要。
    從而，抗告人之抗告為有理由，原裁定令抗告人入勒戒處所
    觀察、勒戒，尚有未合，自應由本院撤銷原裁定，發回原法
    院另為適法之處理。
三、依刑事訴訟法第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
