【裁判字號】    97,聲,486
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請提審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第486號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因聲請提審案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國86年3 月11日下午4 時許，在
    臺灣屏東地方法院檢察署偵查庭偵訊中，遭蕭伸志向檢察官
    丙○○告發施用毒品，檢察官丙○○即違法濫權，命法警甲
    ○○將聲請人拘禁於法警室內違法抽血。是蕭伸志乃涉犯刑
    法第169 條、第310 條罪嫌，法警甲○○涉犯刑法第125 條
    第1 項、第302 條罪嫌，檢察官丙○○涉犯刑法第125 條第
    1 項、第3 項罪嫌，書記官丁○○涉犯刑法第213 條罪嫌。
    為此依提審法第1 條規定聲請提審。
二、按提審法第1 條規定：「人民被法院以外之任何機關逮捕拘
    禁時，其本人或他人得向逮捕拘禁地之地方法院聲請提審。
    」，第5 條規定：「法院對於提審之聲請，認為有理由者，
    應於二十四小時內向逮捕拘禁機關發提審票，並即通知逮捕
    拘禁機關之直接上級機關。」，第8 條規定：「法院訊問被
    逮捕拘禁人後，認為不應逮捕拘禁者，應即釋放；認為有犯
    罪嫌疑者，應移付檢察官偵查。」。觀諸上開規定可知，提
    審法係為保護人民不受法院以外之任何機關違法逮捕拘禁，
    故提審法之適用，必當人民正受法院以外之任何機關逮捕拘
    禁，其本人或他人始得向逮捕拘禁地之地方法院聲請提審，
    而經法院訊問被逮捕拘禁人後，認為不應逮捕拘禁者，應即
    釋放。
三、經查，依聲請人上開聲請意旨，其係於86年3 月11日經檢察
    官丙○○命法警甲○○帶至法警室內強制抽血，則聲請人於
    97 年3月19日向本院聲請提審時，聲請人並無正受法院以外
    之任何機關逮捕拘禁之情形，且聲請人逕向本院聲請提審，
    於提審法之規定，均有未合。從而，聲請人向本院聲請提審
    ，尚屬無法律依據，自應駁回其聲請，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
