【裁判字號】    96,上易,232
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         96年度上易字第232號
上  訴  人  甲○○
                        樓
訴訟代理人  林夙慧律師
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年4 月
16日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄訴訟費用之負擔中關於「第一（除確定部分外
）、二審訴訟費用由上訴人負擔十分之九，餘由被上訴人負擔」
記載，應更正為「第一（除確定部分外）、二審訴訟費用由被上
訴人負擔十分之九，餘由上訴人負擔」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
  請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴
  訟法第232 條第1 項定有明文。
二查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書  記  官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
