【裁判字號】    97,聲再,53
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第53號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院96年度上重
更(一)字第31號中華民國97年1 月11日確定判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署95年度偵字第29656 號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原確定判決認聲請人與「阿全」之不詳姓名
    成年男子共同運輸第一級毒品海洛因，然聲請人運輸毒品之
    初，「阿全」係告知毒品為K 他命，故聲請人並無運輸第一
    級毒品海洛因之犯意。又聲請人前因被羈押，無從查知「阿
    全」之真實姓名。嗣於97年2 月15日，乃偶因得知「阿全」
    之真實姓名為邱亮榮（民國57年8 月23日生），現在臺灣高
    雄看守所羈押中，而此證據為判決前已存在，且為法院、當
    事人所不知及無法調查，又倘經調查，聲請人可受輕於原判
    決所認罪名之判決。為此依刑事訴訟法第420 條第1 項第6
    款規定聲請再審。
二、按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發見確實之新證據
    ，係指其就新證據之本身形式上觀察，毋須經調查程序顯然
    可認為足以動搖原確定之判決者而言，若在客觀上就其之真
    實性為如何，尚欠明瞭，非經相當之調查，不能辨其真偽，
    即與確實新證據之「確實」含義不符，自難採為聲請再審之
    理由。經查，聲請人所主張「阿全」之不詳姓名成年男子即
    邱亮榮（民國57年8 月23日生），在客觀上就其真實性為如
    何，尚欠明瞭，非經相當之調查，不能辨其真偽，殊與確實
    之意義不符，自難認為有再審之理由。
三、依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
