【裁判字號】    97,聲,667
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第667號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因販賣毒品等參罪，如附表編號二、三所示視為減刑後之
刑及如附表編號一所示宣告刑，應執行有期徒刑拾伍年參月，褫
奪公權拾年。
    理  由
受刑人甲○○因販賣毒品等3 罪，經本院先後判處如附表所示之
宣告刑，均經分別確定在案。又附表2 、3 編號所示之罪，均係
於80年9 月11日所犯，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
，合於減刑條件，且受刑人已於89年1 月5 日縮刑假釋出監，故
於中華民國96年罪犯減刑條例96年7 月16日施行之日起，視為已
依法減其宣告刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
、刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
