【裁判字號】    97,聲,652
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第652號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第762 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用毒品等二罪，分別處如附表所示之刑（其中附表編
號1 部分，視為已減刑）應執行有期徒刑拾年肆月，禠奪公權陸
年。
    理  由
受刑人甲○○因施用毒品等二罪，經本院暨臺灣高雄地方法院先
後判處如附表所示之刑（附表編號1 部分，未依中華民過96年罪
犯減刑條例視為減刑之前，附表二罪並經定應執行有期徒刑12年
，褫奪公權6 年），均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
刑（受刑人假釋中，其中附表編號1 部分，依中華民國96年罪犯
減刑條例第2 條第2 項規定，視為已依同條第1 項第3 款、第14
條規定減刑）本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第8
款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
