【裁判字號】    97,婚,1
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                 97年度婚字第1號
原      告  甲○○
被      告  丙○○   HUY.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年4 月8 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
壹、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文。
二、陳述略以：被告為越南籍配偶，兩造於民國（下同）94年10
    月19日結婚，被告亦於94年11月22日來台與原告同居生活，
    同住於苗栗縣三灣鄉○○村○ 鄰○○路160 號住處，被告個
    性溫和，本與原告感情融洽，能協助原告栽種水梨，嗣被告
    爭吵表示要外出工作，並於95年12月27日無故離家，原告遍
    尋不著，遂於96年1 月24日報警請求協尋，經獲被告來電告
    知已返回越南，要求寄離婚協議書至越南予其簽名，原告方
    知被告已返回越南。因被告無故離家迄今已1 年餘，且表明
    不願再返回臺，目前之下落亦屬不明，顯然遺棄原告之生活
    於不顧，未履行夫妻之同居義務。為此，依民法第10 52 條
    第1 項第5 款「惡意遺棄」及同條第2 項「重大事由」規定
    ，訴請判決兩造離婚。
三、證據：提出戶籍謄本、結婚證書影本、外籍人士行方不明協
    尋案件登記書影本、聯合報國外航空版公示送達報紙等件為
    證
貳、被告方面：未到庭陳述，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
參、本院依職權向內政部入出國及移民署調閱被告之入出境紀錄
    、函請苗栗縣警察局頭份分局調查兩造婚姻情形，並訊問證
    人即原告父親乙○○。
    理    由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。查兩造婚後共同居住在苗栗縣，並於苗栗縣發生訴請離婚
    之事由，揆諸前揭法條規定，本院應有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚；夫妻之一方有民法第1052條第1 項各款以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；民法
    第1052條第1 項第5 款、第2 項本文均定有明文。民法第10
    52條第1 項第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，在繼
    續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭
    生活費用之義務而言，不僅須有違背同居義務之客觀事實，
    並須有拒絕同居之主觀情事始為相當，此有最高法院39年台
    上字第415 號、40年台上字第91號、49年台上字第1251號判
    例在案可稽。
四、原告主張略以：被告為越南籍配偶，兩造於94年10月19日結
    婚，被告亦於94年11月22日來台與原告同居生活，同住於苗
    栗縣三灣鄉○○村○ 鄰○○路160 號住處，被告個性溫和，
    本與原告感情融洽，能協助原告栽種水梨，嗣被告爭吵表示
    要外出工作，並於95年12月27日無故離家，原告遍尋不著，
    遂於96年1 月24日報警請求協尋，經獲被告來電告知已返回
    越南，要求寄離婚協議書至越南予其簽名，原告方知被告已
    返回越南。因被告無故離家迄今已1 年餘，且表明不願再返
    回臺，目前之下落亦屬不明，顯然遺棄原告之生活於不顧，
    未履行夫妻之同居義務等情，業據其提出戶籍謄本、結婚證
    書、外籍人士行方不明協尋案件登記書影本等件為證，並經
    證人即原告之父親乙○○於97年4 月8 日到庭證述上情屬實
    。又經本院依職權向內政部入出國及移民署調閱被告之入出
    境紀錄表及外僑居留資料查詢明細內容顯示畫面參照，核原
    告於96年1 月24日因被告行方不明而報案協尋，被告並於96
    年4 月20日出境屬實，另依苗栗縣警察局頭份分局提出之職
    務報告書表示，被告入境1 年多即離家出走，住處鄰居表示
    許久未見被告返家等語可佐，參酌被告經本院合法通知，無
    正當理由未到庭陳述，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自
    堪信原告主張之上情為真實。從而，被告無正當理由，長期
    不盡同居義務，亦不支付家庭生活費用，且對於原告之生活
    不予聞問，並表明與原告離婚之意願，不僅有違背同居義務
    之客觀事實，亦堪認其有拒絕同居之主觀情事，顯已該當「
    惡意遺棄」之情形，則原告依民法第1052條第1 項第5 款之
    規定，以惡意遺棄之事由請求准許兩造離婚，尚非無據，應
    予准許。又原告依民法第1052條第1 項第5 款規定請求離婚
    ，既經准許，則其訴訟目的已達，自毋庸再予審究有無同條
    第2 項規定之離婚事由，附此敘明。
五、本件事證已臻明確，爰無再調查其他事證之必要，併此敘明
    。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    22    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並繳
納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年     4    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
