【裁判字號】    97,交易,3
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度交易字第3號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  汪團森律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第5926 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係中原電器行負責人，以駕駛自
    小貨車載送電器為其附隨業務，為從事業務之人。被告甲○
    ○於民國96年4 月18日上午，駕駛車牌號碼LT─1196號自小
    貨車搭載其子汪映廉，沿苗栗縣竹南鎮○○街100 巷由西向
    東行駛，欲前往同巷11號之住戶安裝卡拉OK，其原應注意車
    前狀況，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面、路面
    乾燥無缺陷、無障礙物等情形，又無不能注意之情事，於同
    日上午9 時30分許，行經竹南鎮○○街100 巷4 號前方時，
    竟疏未注意車前狀況，適有乙○○之子謝宗佑偕同其母陳美
    代與鄰人謝其春在該住處門口聊天，甲○○見狀，煞閃不及
    ，致其所駕駛之上開自小貨車輾壓謝宗佑之右足，造成謝宗
    佑受有右足壓砸傷併第4 、5 指伸肌腱斷裂及軟組織損傷等
    傷害。因認被告甲○○涉有刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人即謝宗佑之父乙○○告訴被告甲○○業務過失
    傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第285 條第5 項前段之罪，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○已與
    告訴人達成和解，告訴人並具狀撤回告訴，有和解筆錄及撤
    回告訴狀各1 紙在卷可參，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
