【裁判字號】    97,苗簡,64
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院裁定                  97年度苗簡字第64號
原      告  乙○○
                      弄3號
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認界址事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為同條第1 項所明定。
二、按非法人之團體設有代表人或管理人者，有當事人能力，為
    民事訴訟法第40條第3 項所明定。此項代表人或管理人為該
    團體與人涉訟時，自應以該團體為當事人，而由此項代表人
    或管理人為其法定代理人（最高法院27年上字第766 號判例
    意旨參照）。本件原告以甲○○為被告、管理人黃東旺提起
    本件訴訟，經黃東旺到庭否認其為管理人，並提出被告94年
    度地價稅繳款書，其上所載之管理人為黃光輝（卷第37頁）
    為證；原告則不否認黃光輝為被告之管理人，僅稱該人已死
    亡等語。是堪認被告之管理人應非原告起訴狀所載之黃東旺
    無疑。本院於民國97年3 月27日審理時當庭裁定命原告應於
    10日內補正被告管理人之姓名、住所或居所，逾期即駁回起
    訴（卷第35頁）。惟原告仍陳報已死亡之黃光輝為被告之管
    理人，本院乃於94年4 月10日再次裁定命原告於收受裁定後
    5 日內補正被告現任管理人之姓名、住所或居所，該裁定已
    於同年4 月16日送達，有送達回證在卷可憑；原告逾期仍未
    補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、至原告具狀聲請本院選任特別代理人乙節，其既未提出證據
    證明被告設有管理人，具有民事訴訟法第40條第3 項規定之
    當事人能力，逕而聲請選任特別代理人，已於法未合。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
