【裁判字號】    97,苗簡,31
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          97年度苗簡字第31號
原      告  丙○○
                        20巷.
被      告  民都營造有限公司
                        8號1.
法定代理人  甲○○    原住同上.
被      告  乙○○    原住同上.
上列當事人間因請求清償債務事件，本院於民國97年4 月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣貳拾萬元，及自民國九十七年三月
二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
被告民都營造有限公司應給付原告新臺幣貳拾萬元，及自民國九
十七年三月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
前二項給付，任一被告已為全部或一部之給付者，其餘被告就其
履行之範圍內同免給付之義務。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國96年4 、5 月間，向原告
    借款新臺幣（下同）10,000元，雖僅係以口頭約定成立消費
    借貸契約，惟當時有多位任職於行政院農業委員會林務局之
    同事在場見聞；嗣於96年11月30日，被告乙○○再向原告借
    款190,000 元，此有匯款單可憑，借款金額共計200,000 元
    。而原告為清償上開債務，將被告民都營造有限公司所簽發
    ，以萬泰商業銀行苗栗分行為付款人，票號BS0000000 號，
    票面金額200,000 元，發票日96年12月28日之支票1 紙（下
    稱系爭支票）交付予原告收執，詎屆期於96年12月28日為付
    款之提示，竟遭退票。又被告所負債務，性質上為數人因各
    別之債務而負擔同一給付，為不真正連帶債務之一，因其中
    一被告之履行，他被告亦同免給付義務，為此爰依消費借貸
    及票據法律關係，訴請被告如數返還上開款項，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之法定遲延
    利息等語。並聲明：如主文第1 、2 、3 項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之前開事實，業據其提出渣打國際商業銀行股份有
    限公司匯款申請書、系爭支票及退票理由單各1 件為證，而
    被告2 人受合法通知，於言詞辯論期日均不到場爭執，復未
    提出書狀以供本院斟酌，本院審酌前揭規定及上開書證，堪
    認原告之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第474 條第1 項定有明文。次按所謂不真正連
    帶債務，係指數債務人以單一目的，本於各別之發生原因負
    其債務，因其中一債務之履行，他債務亦同歸消滅者而言。
    故不真正連帶債務人中之一人所為之清償，如已滿足債權之
    全部，即應發生絕對清償效力，債權人不得再向他債務人請
    求清償，最高法院著有95年度臺上字第2259號判決可資參酌
    。被告乙○○向原告借款未清償，已如前述，則原告自得請
    求被告乙○○依約清償。又被告乙○○為清償上開債務，交
    付由被告民都營造有限公司所簽發之同額支票予原告收執，
    詎前開支票屆期提示並未獲付款，是被告2 人間對原告負有
    以同一給付為標的之債務，惟渠等中之一人若為給付，另一
    人在給付範圍內，則免為給付之義務，故其等對原告所負之
    義務，係屬不真正連帶債務。從而，原告本於消費借貸及票
    據法律關係，請求被告乙○○、民都營造有限公司各給付20
    0,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年3 月21日起至清
    償日止，按週年利率5%之法定遲延利息，且任一被告已為全
    部或一部之給付者，其餘被告就其履行之範圍內同免給付之
    義務，核屬有據，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第
    1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
