【裁判字號】    96,交易,82
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          96年度交易字第82號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號3樓.
                    （現在台灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因公共危險案件（起訴案號：96年度偵字第2457號），
本院於中華民國97年4 月22日下午4 時許，在本院第10法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○有2 次酒後駕車之前科紀錄，仍不知悔改，復自民
      國96年5 月4 日下午5 時許起，在臺北縣中和市某餐廳飲
      用3 杯高粱酒（另摻雜開水），至同日晚上9 時許方行結
      束，已無安全駕駛動力交通工具之能力，於同日晚上10時
      30分許，仍駕駛車牌號碼4002─HQ號自用小客車（登記名
      義人為周素秋），自台北縣中和市出發，並由福爾摩沙高
      速公路「中和交流道」上高速公路，由北往南方向行駛，
      欲返回其彰化縣彰化市○○里○ 鄰○○路125 號住處。於
      翌日（即5 日）凌晨2 時15分許，途經國道中山高速公路
      南下153 公里中線車道處（苗栗縣三義鄉轄境）時，因酒
      駕失控向右偏移，先碰撞外側車道由蕭振宇所駕駛車牌號
      碼AG─855 號營業大貨車左側車身（無人受傷），再撞擊
      內側護欄後，竟仍繼續駕車前行，大貨車駕駛蕭振宇受此
      驚嚇，遂一路追蹤甲○○至泰安服務區，並報警前來處理
      ，警方見甲○○充滿濃厚酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒
      精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值，高達每公升0. 72
      毫克，始知悉上情。
（二）案經內政部警政署國道公路警察局第3 警察隊報請台灣苗
      栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
