【裁判字號】    97,易,174
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第174號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
選任辯護人  盛枝芬律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第115 號
），嗣經檢察官聲請認罪協商，本院裁定進行協商程序後，於中
華民國97年4 月22日下午4 時，在本院第9 法庭宣示判決，出席
職員如下：
            法  官  林佩儒
            書記官  陳玲君
            通  譯  蕭德芳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知不法犯罪集團，經常要求被害人將被騙之款項匯
    入其所使用之人頭帳戶，以掩飾其詐欺取財之犯罪所得，並
    藉此逃避檢警人員之追緝，且預見向其取得存摺、金融卡等
    帳戶資料之人，會以其帳戶作為此類詐財取財之不法所用，
    竟仍以縱若有人持之犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，於民
    國96年8 月15日至96年9 月5 日間之某日，將其於96年8 月
    15日向渣打國際商業銀行環北分行所申請開立之000-000000
    000000號帳戶，在不詳地點，將前開帳戶之存摺、金融卡及
    密碼交付並告知予真實姓名年籍不詳之成年男子使用。嗣該
    真實姓名年籍不詳之成年男子取得前開存摺、金融卡及密碼
    後，隨即提供該等帳戶予詐騙集團成員作為詐財之匯款帳戶
    使用，詐騙集團成員於取得前開金融帳戶後，遂基於意圖為
    自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付之犯意，於96
    年9 月5 日晚間9 時許，詐騙集團某成員自稱為雅虎奇摩拍
    賣網站賣家SURP RISE ANGEL 之代表吳小姐，撥打電話向甲
    ○○謊稱其之前所購買鞋子因設定錯誤，原已付清之貨款被
    紀錄為分期付款，須持金融卡至自動櫃員機辦理更正手續，
    致使甲○○誤信為真，陷於錯誤，於同日晚上10 時9分許，
    持金融卡前往中華郵政股份有限公司桃園市大業郵局自動櫃
    員機，依照該詐騙集團成員指示操作轉帳匯款21321 元至乙
    ○○上開帳戶中，嗣匯款完成後，款項旋即遭不法詐欺集團
    提領一空，後因甲○○發覺有異而報警處理，經警循線查獲
    ，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1 項、第339條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，而有前項所列得上訴之情形者，得自收受
    本判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                              法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起10日
內，向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本），上訴於
第二審法院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
