【裁判字號】    97,促,3256
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第3256號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  胡建助
代  理  人  乙○○
上列債權人與債務人戊○○即甲○○、丙○○、丁○○間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此
裁定。應補正之事項：
一、債務人甲○○之營利事業登記公示資料及最新變更登記資料
    ，如查上開債務人之登記資料已變更，請一併補正。
二、債務人戊○○、丙○○、丁○○之最新戶籍謄本（戶籍謄本
    內之記事欄位請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
