【裁判字號】    97,苗簡,326
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第326號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1245號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯頂替罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，素行尚佳，其基於朋友情誼，
    一時失慮而頂替少年徐○成，危害尚非重大，並於犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第164 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自送達之日起10日內向本院提起上訴（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中   華   民   國     97     年   4    月     22      日
                    苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中   華   民   國     97     年   4    月     22      日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第164 條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
