【裁判字號】    97,易,210
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第210號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第229 號），本院
於中華民國97年4 月22日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因犯贓物及2 次毒品危害防制條例等案件，經法
      院分別判處有期徒刑5 月、6 月、10月確定，上述案件接
      續執行後，均於民國95年5 月2 日因縮短刑期假釋出獄，
      假釋期間交付保護管束，於95年6 月23日保護管束期滿未
      經撤銷假釋，視為執行完畢（構成累犯）。
（二）甲○○猶不知悔改，於96年7 月12日中午12時許，在苗栗
      縣公館鄉○○村○○街159 號之6 前，見乙○○所有車號
      3E─2381號自小客車停放該處，車門並未上鎖，竟意圖為
      自己不法之所有，徒手竊取置放於車內之華碩牌筆記型電
      腦1 台、萬寶龍牌原子筆1 支、置有不詳數目零錢之錢包
      1 個，得手後除將零錢花用殆盡，錢包、原子筆丟棄在不
      詳處所外，另竊得之電腦1 台，甲○○經由不知情之友人
      林育松介紹，欲以新台幣（下同）13,000元賣給陳文達、
      古芯楹（2 人涉犯竊盜、贓物部分，由檢察官另為不起訴
      處分），而先置放在苗栗縣苗栗市○○里○○路45號2 樓
      陳文達住處。嗣苗栗縣警察局刑警大隊員警，於96年7 月
      23日上午11時50分許，在苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路
      45號前，先逮捕非法持有第2 級毒品甲基安非他命之陳文
      達（涉犯違反毒品危害防制條例案件，由檢察官另案偵辦
      ）後，陳文達同意警方至其上開住處搜索，警方當場在房
      間內搜獲上開贓物電腦1 台，陳文達向警方供稱係其同居
      友人古芯楹所有，警方遂將陳文達、古芯楹2 人，以涉嫌
      竊盜為由，移送台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵辦，再
      由檢察官循線查獲上情。
（三）案經苗栗縣警察局移送台灣苗栗地方法院檢察署檢察官簽
      分偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
