【裁判字號】    97,促,3190
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第3190號
債  權  人  台灣新光保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○○○○○○○間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件
進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人憶鄉味農莊之營利事業登記公示資料，如查上開債務
    人之登記資料有誤，請一併補正。
二、債務人溫年泉之最新戶籍謄本（戶籍謄本內之紀事欄位請勿
    省略）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
