【裁判字號】    97,易,110
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第110號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在台灣苗栗看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第289號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾因贓物、竊盜、恐嚇及違反毒品危害防制條例等
      案件，經本院各判處有期徒刑5 月、6 月、1 年4 月及8
      月確定，經定應執行刑為有期徒刑2 年9 月，入監執行後
      ，復經減刑為1 年4 月，於民國（下同）96年7 月16 日
      執行完畢（構成累犯）。
（二）甲○○仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年1
      月10日中午12時許，至苗栗縣苗栗市○○街26號「彩虹家
      族」大頭貼店閒逛時，趁店員乙○○不注意之際，徒手竊
      取乙○○所有，置於櫃檯之皮包1 個（內有眉筆、美眼貼
      、小護士軟膏、眼線筆、修眉刀、吸油面紙、腮紅、眼線
      液等物計10件），得手後先步出店外，稍晚再進入店內，
      以同一方法，再接續竊取乙○○所有之行動電話機1 支（
      Pantech CB100 型，銀色）得手後逃逸。乙○○發現失竊
      後，即向苗栗縣警察局苗栗分局南苗派出所報案，警方據
      報後自店內監視器錄影畫面，認出係慣竊甲○○所為，遂
      至苗栗縣苗栗市勝利里13鄰楊屋22號甲○○住處，經甲○
      ○同意後對其住處執行搜索，當場在屋內查獲上開贓物。
（三）案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢時及偵、審中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢時之指訴。
（三）贓物認領保管單1 紙。
（四）失竊贓物照片3 張。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項。
（三）刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附記論罪之法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
