【裁判字號】    97,苗簡,142
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             97年度苗簡字第142號
原      告  新睦豐建材股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  永雋營造有限公司
                        號1樓.
法定代理人  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年4 月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告永雋營造有限公司應給付原告新臺幣壹拾柒萬壹仟捌佰陸拾
捌元，及自民國九十七年二月二十八日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
被告甲○○應給付原告新臺幣壹拾柒萬壹仟捌佰陸拾捌元，及自
民國九十六年十二月七日起至清償日止，按年息百分之六計算之
利息。
本判決主文第一項及第二項，如其中一被告已為給付，其餘被告
於該給付範圍內，免其給付義務。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告永雋營造有限公司（下稱永雋公司）、甲○○經合法通
    知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告永雋公司於民國95年7 月5 日向原告訂購建
    材用磁磚1 批，並將該貨品使用於台鐵烏日新站工程，原告
    已依約交貨完畢，被告永雋公司為給付貨款新臺幣171,868
    元，將被告甲○○所簽發如附表所示之同額貨款支票1 紙交
    付原告，詎該紙支票嗣經原告提示，竟未獲兌付，屢經原告
    催討，均未獲被告清償，為此依買賣契約之法律關係，請求
    被告永雋公司給付上開貨款，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息5 ％計算之利息；另依票據法律關係，請
    求被告甲○○給付上開票款，及自退票日起至清償日止，按
    年息6 ％計算之利息，且於其中1 名被告給付時，免除另名
    被告於該清償範圍內之給付義務等語；並聲明如主文第1 至
    3 項所示。被告永雋公司、甲○○則均未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    按在票據上簽名者，應依票上所載文義負責；發票人應照支
    票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使追索權
    時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，依
    年利6 釐計算；票據法第5 條第1 項、第126 條、第133 條
    分別定有明文。次按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯
    論時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第28
    0 條第1 項前段、第3 項前段分別定有明文。查原告主張前
    揭事實，業據其提出與所述相符之支票及退票理由單、材料
    買賣協議書影本各1 份為證，而被告永雋公司、甲○○經合
    法通知，均未於言詞辯論期日到場或提出書狀加以否認或爭
    執，本院審酌前揭書證，認原告之主張均為真實。從而，原
    告依買賣契約之法律關係，請求被告永雋公司給付如主文第
    1 項所示之貨款，及自起訴狀繕本送達翌日即97年2 月28日
    起至清償日止，按年息5 ％計算之法定遲延利息；另依票據
    之法律關係，請求被告甲○○給付如主文第2 項所示之票款
    ，及自票據提示日即96年12月7 日起至清償日止，按年息6
    ％計算之法定遲延利息，均有理由，應予准許。此外，本件
    被告2 人之債務，其給付目的相同，是被告其中1 人向原告
    為給付時，原告之債權即獲滿足，另一被告自應同免其責任
    ，是原告聲明被告1 人為給付時，另一被告於該給付範圍內
    即免其給付義務，亦屬有據，併予敘明。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
┌───────────────────────────────────────────────┐
│支票附表：                                                                                    │
├──┬─────┬────────────┬──────┬─────┬─────┬──────┤
│編號│  發票人  │    付    款    人      │發   票   日│ 票面金額 │支票號碼  │提  示  日  │
│    │          │                        │            │（新臺幣）│          │            │
├──┼─────┼────────────┼──────┼─────┼─────┼──────┤
│ １ │  甲○○  │臺灣中小企業銀行竹南分行│96年12月7 日│ 171,868元│AU0000000 │96年12月7日 │
└──┴─────┴────────────┴──────┴─────┴─────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
