【裁判字號】    97,苗秩,46
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            97年度苗秩字第46號
移送機關    苗栗縣警察局大湖分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年4
月11日湖警偵字第0970004493號移送書移送審理，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新台幣貳仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  （一）時間：民國97年4 月2 日19時30分許。
  （二）地點：苗栗縣苗栗市大同里西勢美南64號。
  （三）行為：被移送人在上開時間、地點，向執勤便衣警察拉
        客，並表示可以每次新台幣（下同）1000元之代價與其
        性交。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  （一）被移送人於警詢中之自白。
  （二）證人即查獲警員陳樹田職務報告書。
三、依社會秩序維護法第45條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍

中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄法條：
社會秩序維護法第80條：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新台幣三萬元以下罰
鍰：
一  意圖得利與人姦、宿者。
二  在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
