【裁判字號】    97,易,241
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第241號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
256 號），本院於中華民國97年4 月22日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因搶奪案件，經本院於民國94年10月24日以94年
      度訴字第450 號判決，判處有期徒刑4 月確定，於95年3
      月16日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
（二）甲○○又曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼
      續施用毒品之傾向，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於
      民國94年9 月12日，以94年度毒偵字第1149號為不起訴處
      分確定。甲○○仍不知悔改，在上開觀察、勒戒執行完畢
      釋放後5 年內，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯
      意，於97 年1月2 日上午11時許，在其苗栗縣頭份鎮○○
      里○○街23巷7 號之居所處，以將甲基安非他命放置於玻
      璃頭（未扣案）內，並以火加熱燒烤後使成煙霧，再以鼻
      子吸食之方式，非法施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。
      嗣於97年1 月2 日下午4 時30分許，甲○○因另涉犯毒品
      案件，為苗栗縣警察局頭份分局偵查隊員警拘提到案後，
      甲○○在警方尚未發覺前，主動向警方供出有上開犯行而
      自首，警方並徵得甲○○之同意後，對其採尿送驗，結果
      其尿液確呈現有甲基安非他命陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
