【裁判字號】    97,訴,167
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第167號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○    40歲民.
                      號
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
186 號），本院於中華民國97年4 月22日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
      制戒治後，於民國90年1 月18日執行期滿，經台灣苗栗地
      方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第3 號為不起訴處
      分確定。甲○於上開強制戒治期滿執行完畢後5 年內，仍
      未戒除毒癮，復有下列施用毒品之前科紀錄：又因施用
      第1 、2 級毒品案件，經本院於94年11月29日以94年度訴
      字第324 號判決，分別判處有期徒刑10月、8 月，定應執
      行有期徒刑1 年3 月，於94年12月19日判決確定；又再
      因施用第1 、2 級毒品案件，經本院於95年9 月6 日以95
      年度訴字第434 號判決，分別判處有期徒刑9 月、5 月，
      定應執行有期徒刑1 年，於95年9 月29日確定，嗣經減刑
      後應執行有期徒刑6 月確定。上開、兩案件，經接續
      執行後，於96年8 月27日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯
      ）。
（二）甲○猶不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，
      於96年12月2 日晚上7 時許，在苗栗縣竹南鎮某友人住處
      ，將海洛因摻在香菸內點火吸食之方式，非法施用第1 級
      毒品海洛因1 次。隨後又基於施用第2 級毒品甲基安非他
      命之犯意，將甲基安非他命置於玻璃球（未扣案）內，以
      火燒烤後，再以口、鼻吸取煙霧之方式，非法施用第2 級
      毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局竹南分局偵查隊
      員警，於96年12月3 日下午1 時20分許，在苗栗縣頭份鎮
      ○○路宇公北1 路「百樂門電子遊藝場」，將另涉犯偽證
      案件之通緝犯甲○逮捕後，將甲○帶回分局調查，甲○在
      警方尚未發覺前，主動向警方供出上情而自首，警方徵得
      甲○之同意後，對其採尿送驗，結果發現其尿液確呈有嗎
      啡及甲基安非他命陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、附記事項：
    被告甲○自強制戒治執行完畢後5 年內，因仍有多次施用毒
    品前科紀錄，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決
    意旨，此次施用毒品犯行，距上次強制戒治執行完畢後雖已
    逾5 年，檢察官應逕予起訴，無再送觀察、勒戒之必要，附
    此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
