【裁判字號】    97,苗簡,335
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第335號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1326號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單玖張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
        實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
        之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
        一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
        觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
        評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職
        業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
        例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
        概念者是，最高法院95年度台上字第1079號判決可資參
        照。是本案被告之意圖營利聚眾賭博罪，其行為本質上
        具有反覆延續實行之特徵，且被告犯行，係自97年1 月
        24日起至同年月27日被查獲之日止，每日持續進行，未
        曾間斷，地點均在苗栗縣後龍鎮大庄里5 鄰大庄15之4
        號號被告之住處，其意圖營利聚眾賭博行為，具有反覆
        、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係包
        括一罪之集合犯。
  （二）核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利
        供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。檢
        察官認被告亦犯刑法第266 條第1 項之公然賭博罪，固
        非無見，惟被告簽賭之場所係在自家住宅，又別無其他
        證據證明該住宅長期供他人進出簽賭，應不能認該住宅
        係「公眾得出入之場所」或「公共場所」，從而被告應
        未觸犯刑法第266 條第1 項之罪，而聲請意旨既認此部
        份與前開圖利供給賭博場所罪、圖利聚眾賭博罪有裁判
        上一罪關係，本院即不另為無罪之諭知，而僅於理由中
        說明不另論罪之理由即可。
  （三）被告所犯圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博二罪，係基
        於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，
        應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開二罪名，為
        想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利
        聚眾賭博罪處斷。
  （四）審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風
        俗，其犯罪之動機、目的、行為期間尚短、犯罪所得不
        高、被告前無受有期徒刑宣告之素行等一切情狀，量處
        如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
        儆。
三、扣案之供經營賭博所用之六合彩簽注單9 張，為被告甲○○
    所有，且係供本件犯罪使用之物，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第268 條前段、後段、第55條、第41條第1 項前段
        、第38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
