【裁判字號】    97,苗小,176
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         97年度苗小字第176號
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司台中分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年4 月
8 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬壹仟肆佰零捌元，及自民國九十七年
二月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔十分之三，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分，得為假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年11月8 日7 時許，駕駛車號KE -
    5416號自用小客車，行經苗栗縣苑裡鎮○○里○○○ 號○路口
    處，因未減速慢行，致與原告所承保，為訴外人吳月草所有
    ，由訴外人王建隆駕駛之車號2159-RZ 號自用小客車（下稱
    系爭車輛）發生碰撞，並造成系爭車輛受損，案經苗栗縣警
    察局通霄分局（下稱通霄分局）烏眉派出所派員處理，系爭
    車輛送修後，原告賠付必要之修復費用工資新臺幣（下同）
    40,200元，零件43,083元，合計83,283元，爰依侵權行為及
    保險代位之法律關係，請求被告賠償等語；並聲明：被告應
    給付原告83,283元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清
    償日止，按年息百分之5 計算之利息。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張前揭車禍經過及理賠等事實，業據其提出與所述
      相符之理賠計算書、汽車賠款同意書、汽車行照、駕駛執
      照、統一發票、估價單、車損照片影本各1 份為證，並經
      本院依職權向通霄分局調閱本件交通事故之筆錄、道路交
      通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照片6 幀
      等肇事資料，經核無誤，而被告經合法通知，並未於言詞
      辯論期日到場或提出書狀加以否認或爭執，本院審酌上揭
      事證，認原告上開主張為真實。
（二）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
      ，並隨時採取必要之安全措施；汽車行至無號誌或號誌故
      障而無交通指揮人員指揮之交岔路口，支線道車應暫停讓
      幹線道車先行；道路交通安全規則第94條第3 項、第102
      條第1 項第2 款分別規定甚明。經查，依上開肇事現場照
      片及道路交通事故現場圖所示，系爭車輛駕駛人王建隆於
      支線道駛出欲右轉匯入苗121 線道時，未讓幹線道車即被
      告所駕車輛優先通行，致發生上開車禍意外，顯有過失，
      而被告駕駛前開自用小客車行經交岔路口，未注意車前狀
      況，隨時採取必要安全措施，亦同有過失，本院審酌前揭
      事故發生經過情形，認訴外人王建隆上開過失為肇事主因
      ，其過失比例為百分之七十，被告之過失則為肇事次因，
      其過失比例為百分之三十。
（三）次按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償
      責任；汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使
      用中加損害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害；不
      法毀損他人之物者，應向被害人賠償其物因毀損所減少之
      價額；損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減
      輕賠償金額，或免除之；民法第184 條第1 項前段、第19
      1 條之2 前段、第196 條、第217 條第1 項分別定有明文
      。又被保險人因保險人應負保險責任之損失發生，而對於
      第三人有損失賠償請求權者，保險人得於給付賠償金額後
      ，代位行使被保險人對於第三人之請求權；但其所請求之
      數額，以不逾賠償金額為限，保險法第53條第1 項規定明
      確。查系爭車輛因本件車禍，支出必要修復費用計83,283
      元（零件部分43,083元、工資部分40,200元），經核與當
      前修復費用支出之市場行情相當，應無灌水膨脹之虞，又
      系爭車輛係96年2 月15日出廠，至96年11月8 日車禍事故
      發生時，雖僅使用9 月（未滿1 月部分以1 月計），惟就
      零件修理費用部分，既係以新品替換舊品，則就該部分之
      金額仍應予以折舊，而依行政院公佈之固定資產耐用年限
      數表，自用小客車之耐用年數為5 年，依定率遞減法，每
      年折舊千分之三六九，是原告就零件費用部分應予折舊11
      ,293 元 （43,083×9/12＝11,293，元以下四捨五入），
      僅得請求31,160元，與零件部分合計後，得主張之修復費
      用為71,360元；依上開過失比例計算後，得請求被告賠償
      之修復費用為21,408元（71,360×30％＝21,408）。從而
      ，原告依侵權行為及保險代位之法律關係，請求被告給付
      21,408元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年2 月12日起至
      清償日止，按年息百分之5 計算之法定遲延利息部分，為
      有理由，應予准許，逾此部分之請求，即屬無據，應予駁
      回。
五、本件係依小額訴訟程序而為被告部分敗訴之判決，依民事訴
    訟法第436 之20規定，就原告勝訴部分，本院應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
