【裁判字號】    97,簡,3218
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3218號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1042號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○之前科紀錄應補正如下：甲○○前因賭博案件，經本院
    以92年度易字第1394號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金
    ，以銀元300 元折算1 日確定；又因竊盜案件，經本院以92
    年度簡上字第393 號判決判處有期徒刑1 年確定；上開二罪
    經本院以93年度聲字第1242號裁定定應執行有期徒刑1 年4
    月確定，於民國94年7 月20日執行完畢。復因竊盜案件，經
    本院以95年度簡字第4476號判決判處有期徒刑2 月，如易科
    罰金，以新臺幣1000元折算1 日確定；及因3 次竊盜案件，
    經本院以96年度易字第236 號判決各處有期徒刑5 月；上開
    四罪經本院以96年度聲減字第3755號裁定分別減為有期徒刑
    1 月、有期徒刑2 月又15日，並定應執行有期徒刑7 月確定
    ，於96年10月14日執行完畢。應適用之法條部分另補充：(一)
    被告甲○○已著手於竊盜犯罪之實行，然未取得財物即遭察
    覺而未得逞，為未遂犯，依刑法第25條第2 項規定，減輕其
    刑。(二)被告有如前所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故
    意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑，並依同法第71條第1 項規定，先加後
    減之。餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段
    ，及被告正值青壯，不思自食其力，恣意行竊，守法觀念薄
    弱，雖未竊得財物，仍應嚴予非難，兼衡被告犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
