【裁判字號】    97,易,427
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第427號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16624
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、丁○○係夫妻（於民國96年6
    月12日結婚，被告丁○○另由本院審理），甲○○與林高美
    枝為乙○○之父母親，丙○○則係乙○○之姊。詎乙○○、
    丁○○竟共同意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意聯絡，
    趁林高美枝於96年3 月18日因車禍過世後，家人正忙於籌備
    喪事，以及照顧亦因車禍受傷之甲○○無瑕他顧之機會，先
    由乙○○於隨後之不詳時日，返回甲○○位於臺北縣三重市
    ○○○路171 號2 樓住處，竊得甲○○在臺北縣三重市農會
    信用部（設址於三重市○○路○ 段1 號）所承租保管箱之鑰
    匙及密碼卡片後，再交由丁○○持該保管箱鑰匙及密碼卡片
    ：(一)先後於：96年3 月28日下午2 時30分許，偕同不知情之
    友人邱若彤（另案為不起訴處分）及於96年4 月13日上午10
    時50分許，由自己獨自1 人前至上址農會信用部，進而接續
    竊得甲○○放置在保管箱內之金戒指數枚、黃金條塊約1 兩
    、金手（項）鍊、金墜子等財物（價值計約新臺幣300,000
    元）。(二)另於96年6 月7 日下午2 時許，再度前往該農會信
    用部欲打開保管箱而著手行竊之時，因鑰匙已遭更換無從開
    啟（因甲○○遍尋不著該支鑰匙，而於96年4 月26日囑託家
    人申請補發），遂自現場離去而未遂。嗣於96年6 月15日，
    甲○○發現保管箱內財物有短少之情形，隨即調閱農會信用
    部監視器畫面查看，始獲悉上情，因認被告乙○○涉有刑法
    第320 條第1 項之竊盜及同條第3 項、第1 項之竊盜未遂等
    罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。次按「於直系血親、配偶或
    同財共居親屬之間，犯本章之罪者，得免除其刑。前項親屬
    或其他五親等內血親或三親等內姻親之間，犯本章之罪者，
    須告訴乃論。」，刑法第324 條亦定有明文。
三、查本件告訴人甲○○係被告乙○○之父，為告訴人甲○○及
    被告乙○○迭於警詢時、偵查中及本院準備程序時所供承不
    諱，並有戶籍資料1 份附卷可稽，告訴人甲○○告訴被告乙
    ○○竊盜案件，起訴書認係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    及同條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪，依同法第324 條規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於97年4 月8 日向本院當
    庭表示撤回其告訴，有準備程序筆錄及撤回告訴狀附卷可稽
    。依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
