【裁判字號】    97,簡,814
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第814號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第148號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑參年。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充「臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告無前科之素行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度、生活狀況及所竊取財物之價值（約新臺幣五十
    元），贓物經及時追回，未造成被害人嚴重損失，及其犯後
    經人贓俱獲，自知事證明確，未多為無謂辯解而坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，因一時貪念，至罹刑
    典，然經此刑之宣告，當知警惕，信無再犯之虞，本院因認
    其刑以暫不執行為當，爰併宣告緩刑三年，以啟自新，並觀
    後效。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第148號
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1月10日下午5時
    36分許，在臺北縣板橋市○○路127號「統一便利超商」內
    ，趁該店店員甲○○疏於注意之際，徒手竊取店內攤架上大
    鵰蔘茸藥酒1瓶（價值新臺幣50元），將之藏放於隨身攜帶
    之塑膠購物袋內，得手後離開該店時，為甲○○發覺將其攔
    下，報警處理而查獲。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人甲○○於警詢時指訴之情節相符，並有臺北縣政
    府警察局板橋分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單、現場
    監視錄影紀錄翻拍照片3張、查獲照片2張及贓證物照片1張
    附卷可憑，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              檢察官  朱  帥  俊
                                      黃  國  銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
