【裁判字號】    97,簡,2002
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2002號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2841號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟補充如下：按刑法上所稱之不確定故意
    ，乃係指行為人主觀上對於犯罪事實之可能發生有所預見，
    但仍容任其發生之心態；行為人主觀上如具有不確定故意，
    仍以故意論（參見刑法第13條第2 項）。查乙○○雖辯稱其
    乃係為應徵工作，始將其之銀行帳戶存摺、提款卡連同密碼
    資料提供給某成年男子云云。縱認此節屬實，但稽之乙○○
    於偵查中供稱：交付上開資料的用途就是我的工資存入我的
    存摺，公司再用我的提款卡去領等語（參見偵查卷第57頁）
    ，衡情已顯與常情有違，此亦同為乙○○所是認（同上頁參
    見），故乙○○主觀上當可預見此有可能係供作不法用途所
    使用甚明，復參以近年來詐騙集團橫行，政府對於詐騙集團
    慣用他人帳戶從事詐欺之宣導不遺餘力，一般人實有預見他
    人如取得帳戶資料供作不法用途使用時，將有可能係將之作
    為對外訛詐財物所使用之認知，則乙○○自難諉稱其主觀上
    無此預見，而其主觀上既有此預見，竟仍將其帳戶資料交出
    ，容任本件犯罪結果之發生（即甲○○受詐欺集團所騙而轉
    帳新台幣10,999元至乙○○銀行帳戶），其主觀上即便非屬
    明知之直接故意，亦仍具有不確定故意無疑，自難以其上開
    所辯即阻免本件犯行之成立。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，酌依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。
  (二)本院審酌被告提供銀行帳戶供詐騙集團或不法份子使用，助
    長詐騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致被害人甲○○受
    騙而匯款新台幣10,999元，實為當今社會層出不窮之詐財事
    件所以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來
    秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法
    人員難以追查該詐騙集團或不法份子之真實身分，被告所為
    實屬不該，而其縱非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行
    ，但仍有間接故意，自無從阻免本件犯行之成立，其所為自
    應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告並無任何前科紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行
    應非不良，而其於犯後已能坦承提供前揭帳戶資料之事實等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
  (三)再者，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如
    前述，其無非係因一時短於思慮致罹刑章，經此教訓後，當
    知所警惕，且其所為僅屬幫助之階段，並非真正造成實害之
    人，實宜使其有機會得以改過遷善，是以本院認尚無逕對被
    告施以短期自由刑之必要，自可先賦予被告適當之社會處遇
    ，以期其能有效回歸社會，故上開對被告宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑
    2 年，且為矯正其偏差之法律觀念，並依刑法第93條第1 項
    規定，於緩刑期間將其付保護管束，以啟自新。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    。
  (二)刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第93條第1 項。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
