【裁判字號】    97,易,955
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第955號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案在臺灣新店戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
五四九號），因被告於本院準備程序時認罪，本院裁定改依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器毀壞門竊盜，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「被告丙○○於本院準備程序及審理中
    之自白」外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款
    、第三款之攜帶兇器毀壞門竊盜罪。爰審酌被告素行狀況（
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽）、其竊取財
    物之價值、所生危害，暨被告坦承犯行，犯後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。至被告丙○○持以為上開犯
    行之起子一支，固為被告所有供犯罪所用之物，惟並未扣案
    ，且經被告陳明業已丟棄滅失，並無證據證明現仍存在，爰
    不為沒收之宣告，附此敘明。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第三百二十一條第一項第二款、第三款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第2549號
    被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路19巷7弄6號3
                        樓
                        （另案在臺灣新店戒治所強制戒治）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例、賭博、賭博及違反毒品
    危害防制條例等案件，分別經臺灣臺北地方法院以88年度易
    字第775號判處有期徒刑5月、同法院以88年度少易字第7號
    判處有期徒刑6月、臺灣高等法院花蓮高分院以88年度上易
    字第270號判處有期徒刑4月、臺灣臺北地方法院以88年度訴
    字第1228號判處有期徒刑7年6月確定，經合併執行後，於民
    國94年10月11日假釋付保護管束，然因假釋中另犯詐欺案件
    ，經同法院以96年度簡字第1041號判處有期徒刑3月確定，
    而遭撤銷假釋（尚未執行完畢，於本件不構成累犯）。竟另
    意圖為自己不法之所有，於96年9月10日下午某時許，攜帶
    客觀上具有危險性足供兇器使用之起子1支，以該工具破壞
    大門門鎖之方式，侵入乙○○位在臺北縣永和市○○路○段
    61號5樓之住處內（侵入住宅部分，未據告訴），竊取乙○
    ○所有之數位相機1台、存錢筒1個、金飾1批（共價值約新
    臺幣《下同》2萬元）得手，隨即逃逸。嗣於同日夜間7時10
    分許，為乙○○發現失竊，報警處理，而為警循線查知上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬─────────┬────────────┐
  │編號│    證據名稱      │    待證事實            │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 一 │被告丙○○於偵查中│坦承於上開時地曾攜帶裝修│
  │    │之供述            │水表用起子1支，侵入被害 │
  │    │                  │人乙○○住處內，欲行竊財│
  │    │                  │物之事實                │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 二 │被害人乙○○於警詢│全部犯罪事實            │
  │    │時之指述          │                        │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 三 │證人王萬生於警詢時│同上編號二              │
  │    │之證述            │                        │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 四 │內政部警政署刑事警│證明警方據報前往現場採集│
  │    │察局96年11月22日刑│指紋，並送請內政部警政署│
  │    │紋字第0960160114號│刑事警察局鑑驗，發現現場│
  │    │鑑驗書1份         │採得指紋與該局檔存之被告│
  │    │                  │指紋相符之事實          │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 五 │現場照片影本4張   │被害人乙○○上開住宅大門│
  │    │                  │門鎖遭破壞及屋內遭竊之事│
  │    │                  │實                      │
  └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2、3款之攜帶兇器毀
    損門鎖竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書 記 官
附錄本案參考法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期
徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
