【裁判字號】    96,易,2721
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第2721號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                              .
被      告  甲○○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18220號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○（兼告訴人）與被告（兼告
    訴人）甲○○○於民國96年6 月22日下午3 時20分許，在臺
    北縣蘆洲市○○路20巷2 號1 樓某卡拉OK店內，因細故發生
    爭執，被告乙○○竟基於傷害之犯意，與甲○○○發生拉扯
    ，致甲○○○跌倒，而受有頭部外傷、胸部頭部挫傷之傷害
    。嗣被告甲○○○因不甘受傷，竟基於毀損之犯意，於上開
    時間，追出上開店外，以磚塊毀損乙○○所使用之車牌號碼
    7126-DX 號自用小客車之引擎蓋及擋風玻璃，足生損害於乙
    ○○。因認被告乙○○涉犯有刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    ；被告甲○○○涉犯有刑法第354 條之毀損罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○涉犯有刑法傷害罪案件
    ；另告訴人乙○○告訴被告甲○○○涉犯有刑法毀損罪案件
    各等情，起訴書認被告乙○○係犯有刑法第277 條第1 項之
    傷害罪，另被告甲○○○係犯有刑法第354 條之毀損罪；依
    同法第287 條前段與第357條之規定，均須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○○、乙○○二人於起訴後，已於97年4 月
    22日各以書狀具狀撤回其告訴，此各有告訴人甲○○○、乙
    ○○之撤回告訴狀在卷可稽（本院卷第34頁、36頁），揆諸
    首開說明，爰均不經言詞辯論，均逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
