【裁判字號】    97,簡,2797
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2797號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二六二二五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為
罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按被告犯罪後，刑法第三十三條、第四十二條有關主刑種類
    、易服勞役之規定，業於民國九十四年二月二日經修正公布
    ，並自九十五年七月一日起生效施行；另刑法施行法第一之
    一條有關罰金刑提高之規定，亦於九十五年六月十四日經修
    正公布，並自九十五年七月一日起生效施行，經本院綜合比
    較修正前後之規定，以修正後刑法第四十二條第三項之規定
    ，為有利於被告，應依刑法第二條第一項但書之規定，從修
    正後刑法第四十二條第三項之規定處斷，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告之素行狀況（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽），犯罪動機、目的，犯罪手段，智識程度，所侵占
    財物之價值，犯後態度等及其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依修正後刑法第四十二條第三項規定，諭知罰金如
    易服勞役之折算標準。又本件被告犯罪時間係在九十六年四
    月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減
    刑要件，應依該條例第二條第一項第三款、第七條之規定，
    減輕為罰金新臺幣萬元，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項但書、第三百三十七條
    、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    22    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
