【裁判字號】    97,易,735
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第735號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第776 號），本院訊問被告為有罪陳述後，改依簡式
審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹小包（淨重零點伍公
克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第116 號裁定觀察勒戒，嗣經認有繼續施用毒品傾向，
    再由本院以94年度毒聲字第429 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於94年11月10日認已無繼續戒治必要而執行完畢出
    監，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字
    第439 號為不起訴處分確定。詎甲○○明知甲基安非他命係
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，
    依法不得施用、持有，竟於上開強制戒治執行完畢後，基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1 月6 日下午
    14時前之某時，在臺北縣中和市○○路○ 段某友人住處，以
    吸食器燒烤煙霧施用甲基安非他命一次。嗣經警於該日下午
    14時許，在臺北縣中和市○○路○ 段2 巷45弄口處查獲，並
    扣得甲基安非他命1 包（淨重0.5 公克），經警採尿送驗結
    果，檢體呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中對於上揭事實已坦承不諱，此
    外，被告經警於97年1 月6 日下午16時10分許採尿送驗結果
    （檢體編號：0000000000號），呈甲基安非他命陽性反應，
    有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 件在
    卷可查（見97年毒偵字第776 號卷第37頁）。而扣案之甲基
    安非他命1 包（淨重0.5 公克），亦有照片在卷可佐（見上
    開卷第22頁）。足見被告所為自白與事實相符，而得採為認
    定之依據。次查，被告於94年間因施用毒品案件，經本院以
    94年度毒聲字第116 號裁定觀察勒戒，嗣經認有繼續施用毒
    品傾向，再由本院以94年度毒聲字第429 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於94年11月10日認已無繼續戒治必要而執
    行完畢出監乙節，有台灣高等法院被告前案紀錄表及刑案查
    註紀錄表各1 件在卷可稽。從而，被告於強制戒治執行完畢
    後5 年內再犯施用毒品犯行，事證已臻明確，堪以認定。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基
    安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。本院審酌被告前已有施用毒品紀錄，竟又為本件犯行，顯
    見其未知戒除毒癮，意志力薄弱，並考量施用毒品乃自戕行
    為，所生危害非鉅，暨被告坦承施用毒品犯行之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。至扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.5 公克），確屬毒品
    成分無誤，觀之扣押物品清單所載即明，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序」，刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告涉犯之毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用毒品罪，法定本刑並非最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，且被告於本院準備程序期
    日中已就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨後，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均
    表示無意見，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進
    行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                               書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
