【裁判字號】    97,簡,2048
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2048號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四二五二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所侵占自小客車之價值
    、該車業於民國九十六年十二月二十三日取回交還告訴人甲
    ○○，且告訴人甲○○亦具狀表明撤回告訴不願追究之意，
    暨斟酌其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
........................................................
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4252號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街123巷10號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年12月19日18時30分許，在臺北縣樹林市○
    ○路226號前，因欲借用汽車代步使用，向友人甲○○稱欲
    借用甲○○使用之車號0796─RN號自小客車，並於約10分鐘
    後即歸還，甲○○遂將上開為其母蘇秀華所有之自小客車借
    予乙○○使用，嗣乙○○因另有債務，而意圖為自己不法所
    有，易持有上開自小客車為所有之意思，將上開自小客車抵
    押予綽號「阿政」之真實姓名年籍不詳之成年男子，甲○○
    並因此接獲不詳男子來電，於電話中稱如欲取回上開車輛須
    另行支付新台幣（下同）7萬元等語，甲○○因此於96年12
    月22日報警處理，乙○○則委由其母羅陳秋月償還金錢予「
    阿政」並於同年12月23日取回上開自小客車交還甲○○。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢之指訴。
（三）車號查詢汽車車籍資料。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之罪嫌。請審酌被告已
    取回汽車交還告訴人，並經告訴人提出書狀表明撤回告訴等
    情，量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              檢察官   朱學瑛
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年     3   月    7    日
                              書記官
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
