【裁判字號】    97,簡,3138
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3138號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4858號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通
管理事件通知單上偽造之「甲○○」簽名共參枚均沒收之。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年12月2 日晚間11時13分許，騎乘車牌號碼
    GVW-048 號重型機車，行經臺北縣土城市○○路、延和路口
    時，因闖越紅燈，為臺北縣政府警察局土城分局清水派出所
    警員攔查，為規避行政罰鍰責任，竟基於行使偽造私文書之
    犯意，冒用其兄甲○○之名義，在臺北縣政府警察局北縣警
    交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（一
    式三聯）之「收受通知聯者簽章欄」內，偽簽「甲○○」之
    姓名1 次（該舉發通知單共有「通知聯」、「移送聯」及「
    存根聯」三聯，因複寫而有偽造之「甲○○」簽名共3 枚）
    ，表示甲○○本人已收受該舉發通知單通知聯之意思，並將
    該舉發通知單之移送聯、存根聯交還與警員而行使之，足以
    生損害於甲○○及監理機關對於交通違規事件管理之正確性
    。嗣經甲○○接獲上開舉發單後，向交通部公路總局臺北區
    監理所板橋監理站提出申訴，始循線查悉上情。案經臺北縣
    政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據
(一)、被告乙○○於警詢、偵查時之自白。
(二)、證人甲○○於警詢、偵查時之證述。
(三)、臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單存根聯影本、交通部公路總局臺北區監
    理所板橋監理站交通違規案件陳述書影本及本院辦理刑事案
    件電話紀錄查詢表1紙在卷可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。其偽造署押之行為屬偽造私文書之階段行為，其偽造
    私文書之低度行為復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，
    均不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害程度及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又臺北縣
    政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單（一份三聯）「收受通知聯者簽章」欄內偽造
    之「甲○○」署押共3 枚，為偽造之署押，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第219
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
