【裁判字號】    97,簡,3280
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3280號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第6234號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
附表所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條之規定處罰，及犯刑法第266 條第1
    項前段之普通賭博罪。又按刑法第55條規定94年2 月2 日修
    正公布，95年7 月1 日起施行，其中刑法第55條後段有關「
    犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名」之牽連犯規定，已
    經刪除，即修正後之刑法已無牽連犯得論以裁判上一罪之情
    形，參照該修正條文之立法理由，即修正條文說明謂「至牽
    連犯廢除後，對於目前實務上以牽連犯予以處理之案例，在
    適用上，則得視其具體情形，分別論以想像競合犯或數罪併
    罰」等語，是依目的解釋及比較法解釋該修正本旨，凡基於
    一個犯罪決意，實行數個犯罪構成要件之行為，惟該數個構
    成要件行為所實行之著手階段同一者，即可評價為一個犯罪
    行為而論以想像競合犯。本件被告係基於一個犯罪決意，自
    97年1 月間某日起，擺設如聲請書所指之賭博性電玩與賭客
    對賭及經營電子遊戲場業，其所犯違反電子遊戲場業管理條
    例行為及賭博之行為，著手行為階段相同，可評價為想像競
    合犯，應從一重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷。爰審
    酌被告擺設電動賭博機具與不特定人賭博，助長賭風，對社
    會風氣有不良影響，及其擺設電子遊戲機對社會所生危害，
    暨被告之素行、品行、犯罪動機、目的、手段、及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之如附表所示之物，依法不問屬於犯人與否，均
    併依刑法第266 條第2 項之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附表：
一、賭博性「宇宙悍將」電玩機台1 台（含IC板1 塊）。
二、賭資新臺幣2,340 元。
附錄本案論罪科刑主要法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
.........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6234號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路○段200巷4弄
                          弄13號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知未經辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業
    ，竟自民國97年1 月間某日起，在臺北縣三峽鎮○○街109
    號其所經營之鹹酥雞攤內之公眾得出入場所，擺設賭博性電
    玩「宇宙悍將」1 台，供不特定之賭客賭博財物，經營電子
    遊戲場業，其賭博之方式為每投入新臺幣（下同）10元即可
    押注，押中可得到數倍之點數，若未押中則賭資歸機臺所有
    。嗣於同年2 月4 日18時30分許，為警在上址當場查獲，並
    扣得上開賭博性電玩IC板1 塊、機台1 台及賭資2,340 元。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）證人即查獲員警林義傑、陳俊才之證述。
  （三）賭博性電子遊戲機具宇宙悍將IC板1 塊、機台1 台及賭
        資2,340 元。
  （四）現場照片5張。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪嫌
    及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第
    22條之規定論處。又被告先後多次之賭博行為，在時間、空
    間上有密切之關係，以實現一個構成要件，為接續犯。又被
    告係以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，請依刑法第
    55條之規定，從較重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處
    斷。另扣案之電動玩具IC板1 塊、機台1 台及賭資2,340 元
    ，請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。                            商
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              檢  察  官  莊惠真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向向臺灣板橋地方法院簡易庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
