【裁判字號】    97,簡,2263
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2263號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第六二九０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前於九十三年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本院判處
    有期徒刑三月確定，於九十三年九月三十日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行，其犯本罪之
    動機、目的、手段、竊得財物之價值及犯罪後尚知犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
........................................................
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6290號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街94巷12之3號
                        居臺北縣新莊市○○○路28巷4弄1號
                        4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院以93年度交
    簡字第537號判處有期徒刑3月確定，甫於民國93年9月30日
    易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法所
    有，基於竊盜之犯意，於97年2月2日晚間6時許，在臺北縣
    土城市○○路183巷口附近某檳榔攤內，徒手竊得由乙○○
    所管領之香菸共3包、飲料1瓶等財物（總計價值新臺幣250
    元，業已全部發還），經乙○○發覺有異後，隨即報警到場
    逮獲。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○於警詢中指訴之情節相符，復有臺北縣政府警察局土城分
    局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及起獲
    物品照片等分別附卷可佐。被告罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。再被告前
    有犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有刑案資料查
    註紀錄表可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，請依刑法第47條第1項之規定，論以累犯，並加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                        檢 察 官    黃 筵 銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                        書 記 官
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
