【裁判字號】    97,繼,1011
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第1011號
聲  請  人  乙○○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
            己○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲請人乙○○○係被繼承人丙○○之母
    親，聲請人丁○○、戊○○、甲○○、己○○係被繼承人之
    兄妹，因被繼承人於民國97年1 月6 日死亡，惟其生前有無
    負債、負債若干、債務人為何，均不得而知，聲請人為此向
    鈞院呈報被繼承人丙○○之遺產清冊，聲請限定繼承等語。
    並提出繼承系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、印鑑證明書
    、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書影本等件為證。
二、按限定繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1154條第1
    項規定自明。而關於遺產之繼承人，除配偶外，依下列順序
    定之，即：（一）直系血親卑親屬。（二）父母。（三）兄
    弟姊妹。（四）祖父母，民法第1138條亦著有明文。
三、本件聲明人乙○○○係被繼承人丙○○之母親，聲請人丁○
    ○、戊○○、甲○○、己○○係被繼承人之兄妹，即為第2
    、3 順序繼承人，而被繼承人於97年1 月6 日發現死亡之事
    實，固據聲明人提出除戶戶籍謄本、臺灣桃園地方法院檢察
    署相驗屍體證明書影本各1 件為證。惟聲明人係第2 、3 順
    序之繼承人，必待被繼承人之第1 順序前親等之繼承人均拋
    棄或喪失繼承權，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。
四、經查，依聲明人所提出之戶籍謄本所載，得知被繼承人之第
    1 順序繼承人即配偶莊美雲、子女戴翔霄尚未聲明拋棄繼承
    ，則繼承順序在後之本件聲明人即非屬繼承人，其竟遽向法
    院為聲明限定繼承，其聲明於法不合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
