【裁判字號】    97,交簡,1652
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1652號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7633號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請書證據並所犯法條欄一倒數第3 行：每公升1.15
    毫克應為每公升1.11毫克之誤，應予更正外，其餘之犯罪事
    實、證據，均引用如附件聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之
    呼氣酒精濃度達每公升1 ．11毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態仍騎乘機車，對行車安全生有危害及犯後
    態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
..........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7633號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住花蓮縣吉安鄉○○村○○○街66號
                        居臺北縣新店市○○街23巷9號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年2 月21日21時許，在臺北縣中和市南勢角
    某處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於酒後騎乘屬動力交通工具、車牌號碼5GL-370 號之機車，
    嗣於翌 (22) 日2 時20分許，行經臺北縣中和市○○街467
    巷38弄口，為警攔檢後當場查獲，並測得其呼氣酒精濃度達
    每公升1.11毫克。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人顏佳良
    證述相符，並有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本、呼氣酒精濃度測定值數據單、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人生理協調平衡檢測
    紀錄表等在卷可稽。參以呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫克者
    ，屬中度之酒精中毒，有導致步態不穩、精神混惑不清晰之
    情形，肇事率超過一般正常人之50倍，有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院函（88）北總內字第26868
    號函可按，本件被告呼氣酒精濃度已達每公升1.15毫克，且
    被告未能通過酒後生理協調平衡檢測，其於酒後顯已不能安
    全駕駛動力交通工具，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                              檢  察  官    陳姿雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向向臺灣板橋地方法院簡易庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
