【裁判字號】    97,交簡,1637
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1637號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一０三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，
處罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾妨害風化案件，經臺灣桃園地方法院於九十五年
    一月二十八日以九十四年度簡上字第四００號判決處有期徒
    刑三月確定，並於民國九十五年四月十八日易科罰金執行完
    畢（構成本件累犯）。詎仍不知悔改，於九十七年三月二十
    七日十九時許，在臺北縣土城市○○路某處飲酒，其明知酒
    後已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車號ＱＲＧ－０三
    一號輕型機車，沿臺北縣樹林市○○街○段往迴龍方向行駛
    。嗣於同（二十七）日二十時二分許，行經臺北縣樹林市○
    ○街○段八號前，為警攔查，測得甲○○因服用酒類致其呼
    氣酒精濃度達每公升０．九一毫克。案經臺北縣政府警察局
    樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）臺北縣政府警察局樹林分局酒後駕車當事人酒精測定紀錄
      表一份。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份。
（四）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一份。
（五）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      一份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險
    罪。又被告有犯罪事實欄所列論罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一紙在卷可參，其受有期徒刑執行完
    畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法
    第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升０
    ．九一亳克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕
    駛車輛，嚴重危害行車安全，兼衡其犯後坦承，尚知悔悟等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十二條第三項、第四十七條第一項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    22    日
                  交通法庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年     4    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
