【裁判字號】    97,聲,614
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第614號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○原名蕭清燉.
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第六五四三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求侵權行為損害
    賠償，經本院95年度裁全字第12539 號民事裁定，提供如主
    文第1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因兩造間撤銷贈與訴訟，業經本院96年度訴字第76
    0 號判決聲請人勝訴確定，而聲請人與相對人丙○○亦於臺
    灣臺北地方法院95年度訴字第5805號成立訴訟上和解，並同
    意取回本案擔保金。至相對人蕭秀菊部分，復經聲請人定20
    日以上期間催告其行使權利而未行使，爰依法聲請返還前開
    提存金等語；並提出本院95年度裁全字第12539 號民事裁定
    、95年度存字第6543號提存書、96年度訴字第760 號民事判
    決暨確定證明書、臺灣臺北地方法院95年度訴字第5805號和
    解筆錄等影本各1 件、存證信函影本及其回執原本、相對人
    之戶籍謄本各1件為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年11月23日以95年度裁全字第
    12539號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1項所示之擔
    保金為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院95
    年度存字第6543號提存卷宗查明屬實。
四、至聲請人前依上開假扣押裁定據以聲請本院以95年度執全字
    第7189號假扣押執行程序對相對人甲○○之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人於96年12月26日具狀向本院執行處撤回假扣
    押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟終結
    」情形。聲請人並已於97年1 月23日定20日以上期間以存證
    信函催告相對人行使權利，惟相對人於97年1 月24日收受後
    迄未行使權利，復有存證信函影本及其回執原本各1 份、臺
    灣臺中地方法院97年4月2日中院彥文字第0970000458號函1
    份、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸首揭法條規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
