【裁判字號】    97,訴,813
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第813號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第325 號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國85年間，因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高
    等法院以86年度上訴字第383號判處有期徒刑3年10月確定，
    嗣於94年11月26日縮刑期滿執行完畢（另於95年間，因施用
    毒品案件，經本院以96年度訴字第428號判處有期徒刑8月，
    嗣經減刑為有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折
    算1日確定，於97年2月19日縮刑執行完畢，但此案件於本案
    不構成累犯）。又於上開案件假釋期間內之91年間，因施用
    毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，復經本院裁定送戒治處所強制戒治，於92年8月8日
    強制戒治期滿，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年
    度戒毒偵字第296號為不起訴處分確定，猶不知檢束慎行。
    其明知海洛因係87年5月20日公布施行，於同年月22日生效
    之毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品
    ，不得施用及持有，且其於上開觀察、勒戒、強制戒治及有
    期徒刑執行完畢後5年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於96年10月20日11時30 分許為警採集其尿液之前26
    小時內某時許止，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1次
    。嗣於96年10月20日7時50分許，在臺北縣泰山鄉○○路○段
    122巷9號2 樓因另案（違反毒品危害防制條例案件）執行通
    緝而為警查獲，復經警於同日11時30分許採集其尿液送驗結
    果，呈鴉片類之陽性反應，而知悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，並有臺北縣政
    府警察局新莊分局偵辦毒品案被移送者姓名及代碼對照表、
    臺灣檢驗科技股份有限公司96年11月9 日出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告、臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可稽。矧人體施用海洛因經尿液排出之時間，依
    施用量多寡、人體代謝功能、施用者之年齡及性別有所差異
    ，惟一般而言，施用海洛因者在26小時內所排出之尿液均有
    可能被檢出因施用海洛因代謝後之嗎啡（鴉片類）陽性反應
    ，此經法務部調查局證實，並為本院歷來審理施用海洛因案
    件之職務上所知悉。事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第
    一級毒品，不得施用及持有。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因施用第一
    級毒品海洛因而非法持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告曾受如事實欄所述有期徒刑之執
    行完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，兼
    衡其智識程度、生活狀況，其前因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒、強制戒治後，由檢察官為不起訴處分確定
    ，又犯本件之罪，業如前述，被告施用第一級毒品海洛因，
    易戕害自己之身心，並活絡毒品違法交易市場，對社會造成
    重大危害，被告犯罪之動機、目的、手段、次數、所生之危
    害及犯罪後於本院審理時坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299條第1項前段、毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第
11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
