【裁判字號】    97,聲,1557
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1557號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因搶奪案件（本院97年度訴字第1172號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因涉犯搶奪罪，經鈞院裁定羈押，並
    於民國97年4 月17日宣示判決。而聲請人對於自身觸犯法網
    ，深感懊悔不已，已決心改過，故望鈞院念及聲請人年輕不
    懂事，給予聲請人一個改過自新機會；又因聲請人家中尚有
    許多未完成之事務，故而請鈞院給予聲請人交保候傳，讓聲
    請人可以處理完畢，且如蒙交保，交保期間，聲請人定會安
    分守己，絕不再犯，如有再犯，願受加重其刑之處分。為此
    ，聲請准予具保停止羈押云云。
二、經查，聲請人前因搶奪案件，經本院訊問並參酌卷內相關證
    據資料後，認其涉犯刑法第325 條第1 項搶奪罪嫌疑重大，
    且其自97年2 月4 日起至同年月16日之未及半月之期間內，
    先後為6 次騎機車搶奪婦女行為，惡性重大，嚴重危害社會
    治安，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之
    必要，已符合刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款之規定
    ，於97年3 月21日裁定予以羈押在案。茲聲請人上開羈押之
    原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，且聲請人所涉搶奪
    犯行，業經本院於97年4 月17日以97年度訴字第1172號判決
    判處有期徒刑4 年，是為確保本案後續審理及執行順利，並
    阻其再犯，仍有羈押之必要。至聲請人前所述各節，經核均
    與刑事訴訟法第114 條所定各款事由不符，聲請人以此為由
    聲請具保停止羈押，自難准許。從而，本件聲請為無理由，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
