【裁判字號】    97,交聲,263
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第263號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局臺北區監理所民國九十五年四月二十四日北監自裁字裁四
○－Ａ四Ｌ八○五七七四號裁決，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項及
    道路交通案件處理辦法第十二條分別定有明文。而道路交通
    異議案件，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包
    括縣轄市、省轄市及院轄市）者，但居住於受理聲明異議案
    件法院之管轄區域者，依本標準第二條第一款中之「地方法
    院在途期間」欄所載日數扣除在途期間，法院訴訟當事人在
    途期間標準第四條第一款第二目亦規定甚明。此為交通異議
    事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明
    異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，
    應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條亦有規定
    。另按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第五條定有明文。而送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員；送達，不能依前二條規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通
    知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為
    送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關；行政程序法第
    七十二第一項、第七十三條第一項及第七十四條第一項、第
    二項分別定有明文。
二、經查：
    (一)本件異議人即受處分人甲○○駕駛車號Ｚ二－四八七八號
      自用小貨車，於民國九十四年十二月四日九時十九分許，
      在臺北市市○路○○○路路口，經臺北市政府警察局交通
      警察大隊警員認有「在設有禁止迴車標誌路段迴車」之違
      規行為，以掌電字第Ａ四Ｌ八○五七七四號舉發違反道路
      交通管理事件通知單當場舉發，復經原處分機關即交通部
      公路總局臺北區○○○○○道路交通管理處罰條例第四十
      九條第二款（裁決書贅載「第一項」）、第六十三條第一
      項第一款（裁決書漏載「第一款」）及違反道路交通管理
      事件統一裁罰基準表之規定，於九十五年四月二十四日以
      北監自裁字裁四○－Ａ四Ｌ八○五七七四號違反道路交通
      管理事件裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣一千八百元，並計
      違規點數一點等情，有上開舉發通知單、裁決書影本各一
      份在卷可稽。
    (二)又上開裁決書已於九十五年四月二十六日送達異議人之戶
      籍地址即臺北縣板橋市○○路二七九巷七六之三號，因不
      獲會晤異議人，復無有辨別事理能力之同居人、受僱人或
      應送達處所之接收郵件人員為補充送達，故依行政程序法
      第七十四條規定，製作送達通知書兩份，一份黏貼於異議
      人住所門首，另一份置於信箱或其他適當位置，並將文書
      寄存於板橋新海郵局（十五支局），有交通部公路總局臺
      北區監理所送達證書一份存卷可憑，故上開裁決書業於當
      日發生送達之效力，異議人是否領取該通知書，於上開寄
      存送達之效力不生影響。而原處分機關係位於臺北縣樹林
      市○○路二四八巷七號，異議人戶籍地址則如前述，是異
      議人雖非居住於原處分機關所在之鄉、鎮、市，但居住於
      受理聲明異議案件法院即本院之管轄區域，依前揭法院訴
      訟當事人在途期間標準第二條第一款中之「地方法院在途
      期間」欄所載，須扣除在途期間二日。故本件聲明異議本
      應於裁決書合法送達（九十五年四月二十六日）之翌日起
      二十二日內即九十五年五月十八日（星期四）以前提出，
      然異議人遲至九十七年一月二十五日始對上開裁決表示不
      服之意旨，有聲明異議狀上所蓋之收文戳章一枚在卷可憑
      ，顯已逾二十日之法定不變期間，揆諸首開說明，異議人
      之聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，應予駁回
      。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    交通法庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
