【裁判字號】    97,簡,2165
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2165號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1318號）及移送本院併案審理（同署97年度偵字第7293號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟補充如下：
  (一)嗣詐騙集團或不法份子取得甲○○之聲請書所載之銀行帳戶
    資料後，除對外向丙○○詐欺取財外，尚於96年8 月23日撥
    打電話給乙○○，向其訛稱因網路購物轉帳發生分期付款之
    問題，要求乙○○依指示至提款機操作取消分期付款，乙○
    ○不疑有他，遂依指示於同日晚上10時18分許，至花蓮縣花
    蓮市國安郵局附設之提款機操作，因而轉帳新台幣29,985元
    至甲○○上開銀行帳戶內。
  (二)本件證據尚有甲○○於併案警詢中之供述、乙○○於併案警
    詢中之陳述、併案卷附之轉帳單據影本、警方受理刑事案件
    報案三聯單、受理各類案件紀錄表、反詐騙諮詢專線紀錄表
    、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，酌依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為，同時觸犯二相同之幫
    助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重處斷。至聲請意旨固僅論及被告幫助對被害人丙○○詐
    欺取財之犯罪事實，漏未論及被告幫助對被害人乙○○詐欺
    取財之犯罪事實，惟二者間有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，已如前述，該漏未論及之部分應為聲請效力所及，本院自
    應併予審判。
  (二)本院審酌被告提供銀行帳戶供詐騙集團或不法份子使用，助
    長詐騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致被害人丙○○、
    乙○○受騙而分別匯款，實為當今社會層出不窮之詐財事件
    所以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩
    序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人
    員難以追查該詐騙集團或不法份子之真實身分，被告所為實
    屬不該，而其縱非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，
    但仍有間接故意，自無從阻免本件犯行之成立，其所為自應
    受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告前僅因業務過失傷
    害案件，經法院於70年4 月8 日判處有期徒刑6 月確定，並
    於70年5 月12日易科罰金執行完畢，此外即無任何前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行應
    非至為不良，而其於犯後已能坦承提供銀行帳戶資料之事實
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
  (三)再者，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如
    前述，其無非係因一時短於思慮致罹刑章，經此教訓後，當
    知所警惕，且其所為僅屬幫助之階段，並非真正造成實害之
    人，實宜使其有機會得以改過遷善，是以本院認尚無逕對被
    告施以短期自由刑之必要，自可先賦予被告適當之社會處遇
    ，以期其能有效回歸社會，故上開對被告宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑
    2 年，且為矯正其偏差之法律觀念，並依刑法第93條第1 項
    規定，於緩刑期間將其付保護管束，以啟自新。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    。
  (二)刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
