【裁判字號】    97,簡,2933
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2933號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第八八四五號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、丁○○、戊○○、乙○○在公眾得出入之場所
賭博財物，均處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之賭具撲克牌陸拾伍張及賭資新臺幣柒仟柒
佰元均沒收。
    事實及理由
一、丙○○、甲○○、丁○○、戊○○及乙○○五人於民國九十
    七年三月一日十六時前某時起，在臺北縣中和市○○路二十
    二號前三合院廣場之公眾得出入場所，以撲克牌為賭具，其
    賭博方式為每人發十三張牌，各家將撲克牌分為三墩，依序
    為三張、五張、五張，與其他各家比大小（即俗稱「十三張
    」之賭法），若三墩均輸者需給付贏家新臺幣（下同）一百
    元，若三墩均贏其他各家者，其他各家需給付贏家三百元。
    嗣於同（一）日十六時許，在上址為警當場查獲，並扣得撲
    克牌六十五張及賭資七千七百元。案經臺北縣政府警察局中
    和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
（一）被告丙○○、甲○○、丁○○、戊○○及乙○○五人於警
      詢及偵訊時皆坦承不諱。
（二）扣案之撲克牌六十五張及賭資七千七百元。
（三）現場圖一張。
（四）現場照片七張。
三、核被告丙○○、甲○○、丁○○、戊○○及乙○○五人所為
    ，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。爰審酌
    丙○○、甲○○、丁○○、戊○○、乙○○五人均尚無前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可查，及
    其犯罪動機、目的、情節、對社會公序良俗所生損害，及犯
    後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依刑法第
    四十二條第三項前段規定諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。扣案撲克牌六十五張及賭資七千七百元，為當場賭博之
    器具及在賭檯上之財物，依刑法第二百六十六條第二項規定
    ，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、
    第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  江  文  彬
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
