【裁判字號】    97,促,16785
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第16785號
債  權  人  希望之翼大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件管理費本金超過新台幣陸仟伍佰玖拾柒元之請求駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，請求債務人給
    付管理費本金新臺幣１０９９５元整，經查債權人所請求管
    理費之區分所有物所有權人為甲○○，其業於民國９７年１
    月１６日移轉所有權於第3 人黃晏青，有債權人提出之建物
    謄本附卷可稽。是債務人甲○○就民國９６年１１月至９７
    年１月期間負擔管理費，債權人對債務人甲○○請求超過新
    台幣６５９７元部分之管理費與法不合，應予駁回外，其餘
    聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
