【裁判字號】    97,簡,1078
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1078號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26365號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單貳
紙（北縣警交大字第Ｃ00000000號移送聯、存查聯）上
「收受通知聯者簽章欄」上偽造之「甲○○」署押各壹枚，均沒
收；又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，臺北縣政府警察
局舉發違反道路交通管理事件通知單貳紙（北縣警交大字第Ｃ0
0000000號移送聯、存查聯）上「收受通知聯者簽章欄」
上偽造之「甲○○」署押各壹枚，均沒收；應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；臺北縣
政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單肆紙（北縣警交大
字第Ｃ00000000號、第Ｃ00000000號）移送聯
、存查聯上「收受通知聯者簽章欄」上偽造之「甲○○」署押共
肆枚，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第六行、第十四行均
    補充為「舉發違反道路交通事件通知單移送聯『收受通知聯
    者簽章欄』上偽造『甲○○』之署押一枚（一式三聯，以複
    寫製作，一次簽名即同時於移送聯、存查聯上各產生署押一
    枚，惟通知聯並未複寫『甲○○』之簽名）」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、新舊法比較部分：
  (一)按九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑
    法第二條第一項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，其本身尚無比較新舊法之問題，於新法施
    行後，應適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之
    比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議意旨參照）
    ；另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適
    用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律
    變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用
    整體性原則」（參照最高法院二十四年上字第四六三四號判
    例、同院二十七年上字第二六一五號判例，及最高法院九十
    五年第八次刑事庭會議決議）。
  (二)查被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。」，又其行為時之易科罰金折
    算標準，已廢止之罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（該第
    二條全文已於九十五年五月十七公布刪除，並自同年七月一
    日施行）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日；惟
    於九十四年一月七日修正，同年二月二日公布，於九十五年
    七月一日施行之新刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」，經比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以修正前之刑法第四十一條前段之規定，較有利
    於被告，故經比較上開新舊法規定，依刑法第二條第一項前
    段，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其易
    科罰金之折算標準，合併敘明。
  (三)按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。查受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於九十五年七月
    一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年二月二日修
    正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」，修正後刑法第五十一條第五款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，此為影響行為人
    刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有變更，經比較修正
    前後刑法第五十一條第五款規定之結果，自以修正前規定之
    定應執行刑之上限為二十年對行為人較為有利，應依修正後
    刑法第二條第一項前段規定，適用被告行為時之法律即修正
    前刑法第五十一條第五款，而定其應執行之刑。
  (四)綜此，依整體比較之結果，被告於九十五年五月十九日之犯
    行應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時之
    舊法處斷，並依修正前刑法之規定定其應執行刑。
三、按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯
    者簽章」欄內，偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單
    從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知
    之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形
    ，無分軒輊，當然屬於刑法第二百十條所稱之私文書，而非
    同法第二百二十條之準私文書，最高法院八十三年度臺上字
    第六六三一號判例意旨可資參照。被告於上開舉發通知單「
    收受通知聯者簽章」欄內偽造「甲○○」之署押後，復交回
    舉發警員處理，顯係對於該文書之內容有所主張，自有行使
    之意思。核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二
    百十條之行使偽造私文書罪。被告偽造署押之行為係偽造私
    文書之階段行為，偽造私文書之低度行為復為行使之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告拾獲他人證件竟侵佔入己
    ，並為規避交通違規之裁罰，竟鋌而走險，持他人證件接受
    稽查並偽造「甲○○」之署名，足以生損害於公路監理機關
    、警察機關對道路交通管理之正確性及甲○○，顯示心存僥
    倖而挑戰公權力，自應受有相當程度之刑事非難，兼衡其並
    無前科，素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷供參，犯後自知事證明確，未為無謂辯解而坦承犯行，
    量處如主文所示之刑，且依修正前刑法第四十一條第一項之
    規定，併予諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑，以
    資懲儆。又被告於九十五年五月十九日犯行之犯罪時間在九
    十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款之減刑條件，應就該部分減其宣告
    刑二分之一如主文所示，諭知如易科罰金之折算標準，並定
    其應執行刑。
四、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單二紙（
    北縣警交大字第Ｃ00000000號、第Ｃ000000
    00號）移送聯、存查聯上「收受通知聯者簽章欄」上偽造
    之「甲○○」署押共肆枚，為偽造之署押，不問屬於犯人與
    否，應依刑法第二百十九條規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、
    修正前第41條第1項前段、修正前第51條第5款、第219條，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第11條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百一十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百一十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第26365號
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於(一)民國95年5月19日12時32分許，騎乘
    車號ARJ-135號重型機車，行經臺北縣永和市○○路與保生
    路口，因未帶行照，為臺北縣政府警察局永和分局交通分隊
    告發，乙○○為規避罰則，竟基於行使偽造私文書之犯意，
    於員警所開發之北縣警交字第C0000000號臺北縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章欄」
    上偽簽「甲○○」之簽名1枚，表示受領該份違規通知單後
    ，復同時將該份違規通知單提出行使交還予取締之警員；(二)
    復於96年5月20日19時12分許，乙○○騎乘上開機車，行經
    臺北縣中和市○○路與安樂街口，因違規左轉為臺北縣政府
    警察局中和分局安平派出所警員告發，乙○○為規避罰則，
    竟基於行使偽造私文書之犯意，於員警所開發之北縣警交字
    第C00000000號臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單「收受通知聯者簽章欄」上偽簽「甲○○」之簽名
    1枚，表示受領該份違規通知單後，復同時將該份違規通知
    單提出行使交還予取締之警員，均足生損害於甲○○之權益
    及警局對道路交通管理之正確性。嗣於96年10月27日0時50
    分許，乙○○行經臺北縣中和市○○路332號前，因形跡可
    疑為警盤查，經警要求出示身分證件，發覺有異，始查悉上
    情，並起出甲○○所有之駕駛執照2張、行照1張（業於94年
    8月間，在臺北市○○區○○路京華成喜滿客戲院內遺失）
    及上開臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    收執聯2張。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報
    告偵辦。
二、證據：（一）被告乙○○於警詢及本署偵訊中之自白。
          （二）告訴人甲○○於警詢之指訴。
          （三）贓物認領保管單1份、臺北縣政府警察局舉發
                違反道路交通管理事件通知單收執聯及存根聯
                影本各2張、交通部公路總局嘉義區監理所臺
                南監理站違反道路交通管理事件裁決書影本2
                份。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使
    偽造私文書罪。被告偽造署名為其偽造私文書之部分行為；
    又其偽造私文書之低度行為復為其行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。再被告先後2次行使偽造私文書犯行，犯意各
    別，請分論併罰。至偽造之「林正和」署名共2枚，併請依
    刑法第219條規定，宣告沒收之。
四、告訴暨報告意旨另以：被告乙○○於94年8月間某日，在臺
    北市○○區○○路京華城喜滿客戲院內，拾獲脫離所有人即
    告訴人甲○○持有之身分證1張、行照1張及駕駛執照2張，
    竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己。因認被告另涉犯
    刑法第337條之侵占遺失物罪嫌云云（報告意旨誤繕同法第
    335條）。按案件有追訴權時效完成情事者，應為不起訴處
    分，刑事訴訟法第252條第2款定有明文。又刑法第337條之
    侵占遺失物，係科處最重本刑500元罰金之罪，刑法第337
    條亦定有明文。訊據被告乙○○固坦承於上開時地侵占前揭
    物品，惟查：被告行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華
    總一義字第09400014901號令修正公布，並於95年7月1日施
    行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），刑法施行法第
    1條之1亦於95年6月14日經總統以華總一義字第09500085181
    號令公布施行，參酌最高法院95年5月23日刑事庭第八次會
    議決議，新刑法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用
    新刑法第1條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。被告行
    為後，刑法第55條牽連犯之規定經刪除，且新刑法第80條第
    1項第4款追訴權時效規定「犯最重本刑為1年未滿有期徒刑
    、拘役或罰金之罪者，5年」，與舊刑法第80條第1項第5款
    規定「拘役或罰金者，1年」不同，舊刑法規定顯較新刑法
    有利於被告，是依前揭說明，應適用舊刑法第55條及第80條
    第1項第5款規定，而本件被告犯罪時間為94年8月間某日，
    已逾1年以上，其追訴權時效業已完成，依前揭說明，就此
    部分應為不起訴處分，惟此部分與前揭聲請簡易判決犯罪事
    實欄(一)之行使偽造私文書之犯行，具方法與結果之牽連關係
    ，為裁判上一罪，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    6    日
                              檢  察  官    陳彥章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
