【裁判字號】    97,訴,876
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第876號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第166 號），本院訊問被告為有罪陳述後，改依簡式
審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之含有難以析離
之甲基安非他命成分之殘渣袋貳個，均沒收銷燬之。
   事  實
一、甲○○於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第1987號裁定觀察勒戒，嗣經認無繼續施用傾向，而於95
    年12月27日執行完畢出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署於
    95年12月29日以95年度毒偵字第6968號為不起訴處分確定。
    詎仍不知悛悔，明知海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所定之第一級、第二
    級毒品，依法均不得施用、持有，竟基於施用第一級毒品海
    洛因及施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年7 月29
    日下午17時50分許為警採尿前回溯26小時內之某時，在其臺
    北縣板橋市○○路○ 段161 巷10之3 號居所，將海洛因及安
    非他命之粉末混合摻在吸食器內燒烤施用一次。嗣該日下午
    16時30分許，在上址經警查獲，並扣得含有難以析離之甲基
    安非他命成分之殘渣袋2 個。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○本院審理中對上揭事實已坦承不諱，此外，
    被告經警於96年7 月29日17時50分許採尿送驗結果（檢體編
    號：H00000000 號），呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，有
    姓名代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告各1 件在卷可查（見96年毒偵字第5782號卷第17頁
    、97年毒偵字第166 號卷第11頁）。此外，並有含有難以析
    離之海洛因成分之殘渣袋2 個扣案可稽，另有照片附卷可佐
    （見96年毒偵字第5782號卷第16頁）。足見被告所為自白與
    事實相符，而得採為認定之依據。次查，被告於95年間因施
    用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1987號裁定觀察勒戒
    ，嗣經認無繼續施用傾向，而於95 年12 月27日執行完畢出
    所，並經臺灣板橋地方法院檢察署於95年12月29日以95年度
    毒偵字第6968號為不起訴處分確定乙節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及刑案查註紀錄表各1 件在卷可稽。本件被告
    於上開觀察勒戒執行完畢後5 年內再犯本件施用毒品犯行，
    事證明確，犯行堪以認定。
二、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所列之第一級毒品及第二級毒品，核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項
    之施用第一級毒品海洛因罪及施用第二級毒品甲基安非他命
    罪。其施用前後非法持有第一級毒品、第二級毒品之低度行
    為，均已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告以吸
    食器同時燒烤施用海洛因及安非他命二種毒品，應屬一施用
    行為而同時觸犯上揭二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重之連續施用第一級毒品罪處斷。本院審酌
    被告已有施用毒品紀錄，且經判處有期徒刑在案，竟又為本
    件犯行，顯見其未知戒除毒癮，意志力薄弱，並考量施用毒
    品乃自戕行為，所生危害非鉅，暨被告坦承施用毒品犯行之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之甲基
    安非他命殘渣袋1 個，含有難以析離之第二級毒品甲基安非
    他命成分，應以毒品視之，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序」，刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告涉犯之毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用毒品罪，法定本
    刑均非最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，且被告於本院準
    備程序期日中已就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式
    審判程序之旨後，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序
    審理亦均表示無意見，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁
    定本件進行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
