【裁判字號】    97,訴,37
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度訴字第37號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條定有明文。又按前述之沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明文。
二、經查本件具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例
    案件，經檢察官指定保證金新臺幣10,000元（民國96年10月
    26日刑保字第96006634號），由具保人即被告繳納該保證金
    後，已將被告釋放乙節，此有該刑事保證金收據1 紙附卷可
    證。茲因該被告經本院合法傳喚、拘提，惟被告並未遵期到
    庭，且查被告目前並無在監所之紀錄，嗣經本院拘提無著，
    並經本院通知具保人攜同被告到庭未果等情，此有本院送達
    證書5 紙、拘票暨報告書2 份、法務部戶役政連結作業系統
    2 紙及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷可憑。足
    認被告顯已逃匿，則揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上
    開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項及第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第六庭審判長法  官  高文淵
                                  法  官  古秋菊
                                  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
