【裁判字號】    97,簡,1366
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1366號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告雖患有聽障、語障，但曾接受啟聰教育直至初中（國中
    ）程度，難認於心智成長有所缺陷，爰不依刑法第20條規定
    予以減輕其刑，附此敘明。爰審酌被告為極重度多障之人，
    前於94年間曾因犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官於95年1 月18日以94年度偵字第12603 號為緩起訴處分，
    於96年2 月19日期滿未經撤銷，有中華民國殘障手冊影本、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，竟不知警惕自持，
    貪慾圖便，苟且偷盜，惟所侵害之財產法益並非重大，兼衡
    其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2931號
    被      告  甲○○○
                        女  60歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街288號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○○曾有竊盜前科竟仍意圖為自己不法之所有，於民國
    97 年1月8日11時15分許，在臺北縣三重市○○○路6巷10號
    「國際通百貨行」，趁店員不注意之際，徒手竊取該百貨行
    內毛巾1組（價值新臺幣89 元），得手後將上開物品放置於
    手提袋內，嗣欲離去之際，為該店負責人乙○○發覺有異並
    將其攔下，而當場查獲。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告固不否認有於前揭時、地將上開物品放置於袋子內
    ，惟矢口否認有何竊盜之犯行，辯稱：伊因疏忽將東西放在
    手提袋內，且未看清楚結帳路線而未結帳云云。惟查：上揭
    犯罪事實，業據告訴人乙○○於警詢時指訴綦詳，且有扣押
    物品目錄表1紙、贓物認領保管單1紙及照片1 張在卷可資佐
    證。又衡情，一般商店交易之模式，如欲購買東西，豈有將
    商品放入隨身攜帶之行李，未結帳且未告知店員即走出超商
    之理，顯見被告上開所辯，顯係嗣後卸責之詞，不足採信，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    27    日
                          檢  察  官  王  銘  裕
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                          書  記  官  盧  彥  蓓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
