【裁判字號】    97,簡,2831
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2831號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7736號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件聲請書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如聲請書所指前案，並經執行完畢，有本院查列之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行
    （詳參前述紀錄表），犯罪動機，徒手竊取之犯罪手段，全
    案竊盜情節，被害人所受損害程度，以及已經賠償如被害人
    所受之損害金額，被害人復求予對被告輕判之狀（見97年3
    月25日偵查筆錄），暨被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第452 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7736號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路324巷6號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因妨害自由等案件，經臺灣板橋地方法院以96年度
    訴字第1765號判處有期徒刑4 月、6 月，經減刑，應執行有
    期徒刑4 月確定，於民國97年1 月14日易科罰金執行完畢。
    詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年1 月21日
    23時許，在臺北縣三峽鎮○○路6 巷11號，見甲○○所經營
    工廠鐵捲門未關閉，竟伸手啟動開關鍵，開啟鐵捲門後侵入
    該工廠，徒手竊取神像上之黃金帽子1 頂、金牌5 面（價值
    約新台幣150,000 元），得手後逃逸。嗣甲○○發現遭竊後
    ，調閱監視畫面始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告乙○○於警詢時及偵查中之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢時及偵查中之指述。
    (三)監視錄影光碟片及翻拍照片3 紙在卷可稽，被告罪嫌堪以
      認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。又被告
    曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可
    參，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              檢察官  黃  子  溎
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
