【裁判字號】    97,聲,1517
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1517號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第292 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重參點肆貳公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；甲基安非他命業經列為第二級毒
    品，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，為違禁物；查獲
    之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第
    2 項、第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告何家政涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第
    425 號為不起訴處分確定。該案查扣之第二級毒品甲基安非
    他命（淨重3.43公克，取0.01公克化驗，驗餘淨重3.42公克
    ），係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁
    物，此有臺北市政府警察局95年7 月11日北市鑑毒字第259
    號鑑驗通知書附卷足憑，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經核本件聲請於法相符，應予准許。爰依刑法第40條第2 項
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
