【裁判字號】    97,易,767
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第767號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2030號
），本院訊問被告為有罪陳述後，改依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案如附表
所示之物均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院
    以94年度簡字第273 號判處有期徒刑4 月確定，並於94年10
    月22日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於97年1 月1 日
    清晨5 時許，與年籍真實姓名均不詳、綽號「阿仁」之成年
    男子，共同基於為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，由綽號「
    阿仁」之男子，攜帶客觀上可作為兇器使用之如附表所示工
    具，駕駛不詳車號之車輛搭載甲○○前往位在臺北縣樹林市
    ○○街13號之美商利安德公司廠房。該綽號「阿仁」之男子
    先持上述工具切割該廠房內之電線後，復由甲○○將該電線
    2 綑放入預藏之麻布袋內。二人得手後正欲離去之際，經巡
    邏保全人員乙○○發覺有異上前查看，旋即報警處理，甲○
    ○始經警當場逮捕，並扣得前述如附表所示之工具，綽號「
    阿仁」之男子則趁隙逃逸。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中，對於上揭事實
    坦承不諱，核與證人乙○○於警詢中所述情節相符（見偵查
    卷第11至12頁），並有贓物認領保管單1 紙及照片5 幀在卷
    可查（見偵查卷第18頁、第22至24頁）。足見被告所為自白
    與事實相符，自得採為認定之依據。本件事證已臻明確，被
    告犯行堪予認定。
二、查如附表所示工具乃金屬製、質地堅硬，客觀上均足以作為
    兇器使用者，核被告甲○○與綽號「阿仁」之男子持上開工
    具竊取電線2 綑所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加
    重竊盜罪。又被告與綽號「阿仁」之男子就本件竊盜犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。次查，被告於93年間
    因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以94年度簡字第273
    號判處有期徒刑4 月確定，並於94年10 月22 日縮刑期滿執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可查
    。被告於上開有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。本院審酌被告之素行狀況，及其夥同綽號「阿仁」之男子
    竊取電線之犯罪動機、目的、手段，與該電線價值約1,000
    元等造成被害人所受損害程度，暨考量被告犯罪後坦承犯行
    ，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案
    之如附表所示工具，為共犯即綽號「阿仁」之男子所有，供
    本件竊盜所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。至扣案之皮包1 個，則無積極證據證明與本件竊盜
    犯行相關，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序」，刑事訴
    訟法第273 條之1 定有明文。查本件被告涉犯之加重竊盜罪
    ，法定本刑並非最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，且被告
    於本院準備程序期日中已就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨後，被告及公訴人對於本件改依簡式
    審判程序審理亦均表示無意見，是本院即依前揭刑事訴訟法
    規定，裁定本件進行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第28條、第47條第1 項、
第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附表：
┌───┬───────────┬───────┐
│編號  │  工具名稱            │    數量      │
├───┼───────────┼───────┤
│1.    │大油壓剪              │    二支      │
├───┼───────────┼───────┤
│2.    │小油壓剪              │    二支      │
├───┼───────────┼───────┤
│3.    │美工刀                │    一支      │
├───┼───────────┼───────┤
│4.    │老虎鉗                │    二支      │
├───┼───────────┼───────┤
│5.    │螺絲起子              │    二支      │
├───┼───────────┼───────┤
│6.    │活動扳手              │    一支      │
└───┴───────────┴───────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
