【裁判字號】    97,聲,1524
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1524號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第692 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因涉犯竊盜等案件，先後
    經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款等
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之
    規定，聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。復按刑事判決關於有期徒刑
    或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別定有明文，惟所
    犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合
    併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋
    字第144 號解釋可資參照，是被告所犯如附表所示之二罪，
    其中附表編號2 所示之罪所宣告之刑雖得易科罰金，但因與
    不得易科之附表編號1 所示之罪合併處罰之結果，已不得易
    科罰金合併執行，合先敘明。
三、次按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定
    其應執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○涉犯竊
    盜等罪，分別經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案，並有各該判決書在卷可按，茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認其聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
