【裁判字號】    97,交簡,512
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第512號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二九二六一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟事實部分，應補充被告乙○○經板橋亞東醫
    院抽取其血液檢驗結果，測得其血液中酒精濃度達每公升二
    百十五毫克，換算呼氣酒精濃度為每公升一點○七五毫克而
    查獲。另證據部分所記載之「道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表」之證據方法，應予刪除，並補充臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份。
二、按被告行為後，刑法第一百八十五條之三所定服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪，於九十七年一
    月二日經總統公布修正，其修正係將法定刑中之罰金刑，由
    原先之罰金銀元三萬元（合新臺幣九萬元）提高為新臺幣十
    五萬元，並由選科改為得選科或併科，餘則未有變動，是經
    比較上開修正前後之規定，修正後之規定顯因法定罰金刑較
    高而無較為有利行為人之情形，應依刑法第二條第一項前段
    之規定，適用被告行為時之法律即修正前刑法第一百八十五
    條之三服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危
    險罪論處。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒
    類後之血液酒精濃度高達每公升二百十五點毫克（換算呼氣
    中酒精濃度為每公升一點○七五毫克），已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故致人受
    傷，嚴重危害行車安全，自應予以相當之非難，然其並無犯
    罪前科，素行非劣，並於警詢及偵查中均能直承犯行，並與
    甲○○達成和解，有卷附和解書乙份可按，犯罪後態度尚稱
    良好，並參酌其因本件酒後駕車亦受有身體之傷害，實質上
    亦已因此受相當之不利益而付出代價等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、四百五
    十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百
    八十五條之三、刑法第四十二條第三項，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        交通法庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）
  三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
