【裁判字號】    97,簡,1186
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1186號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據、應適用之法條及理由，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、近來詐欺集團犯案猖獗，每每利用人頭帳戶為犯罪工具，若
    任意將帳戶之相關物件資料交予不明人士，將有遭他人作為
    詐欺、恐嚇取財犯罪時，非正當資金進出之用之不法用途，
    此情當為具有社會生活經驗之成年人所得認識。被告固辯稱
    係將上開帳戶資料提供與年籍不詳之成年人作為請領工資之
    為，惟提款卡及密碼僅有提領現金之功能，並非請領工資之
    必要，被告將存摺、金融卡、密碼一併提供與年籍不詳之成
    年人顯與常情有悖，並不足採。被告明知詐騙集團猖獗，仍
    將其友人蘇侯嘉所申請之中國信託商業銀行之存摺、提款卡
    、密碼交付與年籍不詳之成年人，顯係基於幫助該成年人及
    其所屬之詐騙集團用以詐欺取財之犯意，而未參與該詐騙集
    團犯行之構成要件行為；復查該詐騙集團分別向被害人丙○
    ○○詐騙而取得共新臺幣（以下同）九萬九千元、向乙○○
    詐騙取得八萬四千元，是該詐騙集團均係犯刑法第三百三十
    九條第一項之詐欺取財既遂。是核被告所為，係犯刑法第三
    十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪
    。被告以一交付帳戶之行為幫助正犯犯二次詐欺取財罪，而
    同時觸犯二次幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第五十五條之規定，從一重處斷。被告前因犯故買贓物罪，
    經本院以九十六年度易字第一四四四號判決判處有期徒刑四
    月確定，並經本院減刑為有期徒刑二月，於九十六年十一月
    六日易科罰金執行完畢，被告於有期徒刑執行完畢五年之內
    故意再犯本案最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定，加重其刑。又被告係基於幫助
    之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，
    應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之，並先
    加後減之。爰審酌被告前有竊盜、贓物等前科，顯示素行不
    佳，並受有減刑之寬典，竟不知悔改，明知使用他人帳戶以
    詐欺取財之情形猖獗，仍提供他人上揭帳戶予他人使用，助
    長犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交
    易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，對社會秩序所生之危
    害非輕，及被害人受損害之程度，被告於犯後飾詞圖卸，未
    見悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法
    第四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第47條第1項、第30條第1項、第2項、
    第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2319號
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以95年度易字第
    2475號判處有期徒刑9月，緩刑4年確定，現仍在緩刑期間內
    ；另因贓物案件，經同法院以96年度易字第1444號判處有期
    徒刑2月確定，於民國96年11月6日易科罰金執行完畢。詎仍
    不知悔改，其依一般社會生活經驗，應可知悉一般人均可自
    行申請金融帳戶使用，如非意圖供犯罪使用，並無收購他人
    帳戶之必要，並可預見提供金融帳戶供人使用，可能幫助他
    人遂行詐欺犯行。竟仍基於幫助他人為詐欺犯罪之不確定故
    意，於96年11月15日前某時，在臺北縣板橋市○○○路上某
    麥當勞速食店，將其不知情友人蘇侯嘉於同月14日所申辦之
    中國信託商業銀行帳號000000000000帳戶之存摺及金融卡，
    交予某年籍不詳之人使用。嗣有某犯罪集團成員，先以不詳
    方式取得丙○○○、乙○○於東森購物台之消費紀錄，而於
    96年11月15日，以電話向其等詐稱先前購物時付款流程設定
    有誤，將每月遭分期扣款，需依指示操作自動櫃員機以解除
    設定，致使丙○○○、乙○○因而陷於錯誤，依該人電話指
    示操作自動櫃員機，操作完畢始發現其等帳戶內之存款，已
    分別轉帳新臺幣（下同）99,000元、84,000元至甲○○上開
    中國信託帳戶，始知受騙而報警偵辦。
二、案經丙○○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何上開犯行，辯稱：伊是因為看
    報紙廣告應徵酒店少爺工作，才向蘇侯嘉借用上開帳戶，交
    給對方供作薪資轉帳使用云云。經查，被告將蘇侯嘉之上開
    帳戶交予他人後，經第三人作為向被害人丙○○○、乙○○
    詐騙之取款工具乙節，業經丙○○○、乙○○於警詢時陳述
    甚詳，且有自動櫃員機交易明細表7張、蘇侯嘉上開帳戶之
    歷史交易明細等在卷可憑，應可認定。次查，被告辯稱係為
    供作薪資轉帳之用才提供上開帳戶之存摺、金融卡云云，然
    薪資轉帳並無使用金融卡之必要，且被告自稱實際上亦未到
    應徵之公司上班，是被告所辯顯與常理有違，洵不足採。被
    告既已預見提供金融帳戶供不熟識之人使用，該帳戶可能成
    為他人財產犯罪之不法所得取款工具，仍不違背其本意而為
    之，其有幫助本案詐欺取財犯行之間接故意與行為，應可認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺罪嫌。被告於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。報告意旨認被告所犯係刑法第339條及洗錢
    防制法第9條等罪正犯，容有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              檢  察  官  江耀民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
