【裁判字號】    97,訴,458
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第458號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  京典紙業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
上?一?人
訴訟代理人  丙○○
                      號之13.
被      告  乙○○
???????????31號之.
被      告  戊○○
?                    4之3號.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年4月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬陸仟參佰貳拾肆元，及如附
表所示利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告戊○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：
(一)、被告京典紙業有限公司法定代理人丁○○於民國96年08月15
    日及96年08月17日以被告丁○○、乙○○、戊○○為連帶保
    證人，分別向原告借得新台幣（下同）100 萬元及90萬元，
    並立有週轉金借據與工商貸款契約書為憑，借款期限分別自
    96年8 月15日起至97年8 月15日止，及96年8 月17日起至99
    年8 月17日止，嗣後利息隨本行基本放款利率調整之，未按
    期攤還或付息時，應即喪失期限利益，視為全部到期，除應
    按約定利率付息外，自逾期日起六個月以內，加付約定利率
    之百分之十，超過六個月部份，另加付約定利率百分之二十
    計算違約金。
(二)、詎料，被告京典紙業有限公司自97年1 月29日起違約未履行
    ，被告丁○○、乙○○、戊○○為連帶保證人自應連帶負償
    還責任，依約應已喪失期限利益，利率以年息百分之7.65計
    算，核其尚欠如主文所示之金額。
(三)、爰本於借貸契關係提起本訴，請求被告清償如附表所示本金
    、利息及違約金。
(四)、聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之綜合授信契約約
    定書、連續保證書、工商貸款契約書及債務查詢單各1 份為
    證；被告京典紙業有限公司、丁○○、乙○○到庭對原告主
    張均不爭執，惟聲明請求駁回原告之訴；被告戊○○則經合
    法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明、陳述，以供本
    院審酌，經本院調查之結果，原告之主張為可採信。從而，
    原告本於借貸契約關係，請求被告給付如附表所示本金、利
    息及違約金，即無不合，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第85條第2項之規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
