【裁判字號】    97,簡,1932
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1932號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五四一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    乙○○前因竊盜案件經本院分別判處有期徒刑三月、四月、
    五月、四月確定，嗣經裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑
    七月，甫於民國九十六年十月三十一日縮短刑期期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄一件在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告乙○○有多次竊盜犯行
    之前科紀錄，素行不佳，其正值青壯，不思以正當方式取得
    財物，恣意竊取他人財物，漠視他人財產權益，惡性重大，
    兼衡其品性、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，所竊得
    財物之價值，暨被告犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
........................................................
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第541號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街2巷38號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國９７年２
    月１３日下午６時２０分許，在臺北縣板橋市○○路○段２
    ２０號２樓「甲○○○○○○」，竊取陳好欸監督管領之「
    玫瑰花的栽培與鑑賞」、「果樹栽培與繁殖法」、「圖解蔬
    菜栽培技巧」、「熱帶魚觀賞與飼養」、「海水魚觀賞與飼
    養」、「庭園合植選花１２個月」、「盆栽培育方法１２個
    月」、「飼育鍬形蟲與獨角仙的獨家妙方」、「世界鍬形蟲
    的生態與飼育」、「指甲保養與指甲彩繪」、「花漾指甲彩
    繪１７００款」、「馬圖鑑」、「臺灣野生蘭賞蘭大圖鑑」
    各１本（共計１３本，共價值新臺幣５千６３０元），得手
    後，藏放在所穿外套內，未經結帳即走出收銀台。嗣為陳好
    欸發現而加以攔阻，報警處理而查獲，並當場扣得上開圖書
    １３本（均已發還陳好欸）。案經陳好欸訴由臺北縣政府警
    察局海山分局報告偵辦。
二、犯罪證據：被告乙○○於警詢時及偵查中之自白、告訴人陳
    好欸之警詢時指訴、贓物認領保管單乙紙、遭竊圖書照片及
    監視器翻拍照片數幀。被告犯嫌，洵堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第３２０條第１項之竊盜
    罪嫌。又被告曾因竊盜案件，於９６年４月２日經臺灣板橋
    地方法院９２年度簡字第１０６８號判處有期徒刑４月確定
    ，已於９６年８月２９日執行完畢，五年以內故意再犯本罪
    ，為累犯，請依法加重其刑。
四、依刑事訴訟法第４５１條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                            檢察官  黃  明  絹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                            書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
