【裁判字號】    97,簡,2012
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2012號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第一二四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒，於民國九十二年六月三十日，經
    認無繼續施用毒品之傾向，釋放出所，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第一九０九號為不起訴
    處分確定。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於九十七年一月二十六日下午一時三十五分
    許為警採尿前往前回溯九十六小時內之某時（應扣除九十七
    年一月二十五日晚間八時三十分許為警查獲之後之不可能施
    用期間），在不詳地點以不詳方式施用第二級毒品甲基安非
    他命一次。
二、證據
（一）臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及臺灣尖
      端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告各
      一件。
（二）臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及全國施用
      毒品案件紀錄表各一件。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告有因違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒後，獲
    不起訴處分之寬典，猶施用甲基安非他命再犯本罪，顯見其
    自制力薄弱，漠視法令禁制濫用藥品，應予非難，兼衡其施
    用甲基安非他命實以自戕健康為主，及其犯罪之動機、目的
    、手段，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案安非他命吸食器
    一個及電子磅秤一台，被告始終否認為其所有之物，既無證
    據證明係被告所有供犯罪所用之物，爰不為沒收之宣告，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
