【裁判字號】    97,聲,1448
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1448號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林文淵律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第
3195號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前於民國96年9 月
    12日因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第3 項之販賣
    第二級、第三級毒品等重罪，經鈞院諭知執行羈押，惟被告
    自案發後羈押至今已有8 個多月，有關本案事證已調查完畢
    ，被告已無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，
    且被告所涉上開案件，係因被告從未觸法，於警局心中極度
    驚怕，且當天因高燒身體不適，又怕女友受牽連，才隨意亂
    說，並非出於被告自由意志而陳述，所言均非屬實，又本件
    僅有被告自白，無其他積極證據佐證，自應推定被告無罪，
    不得單以被告涉犯重罪作為羈押原因，被告雖因年輕失慮而
    有施用毒品行為，然於羈押中已深感後悔，又因涉犯本案遭
    羈押，而無法為父母分擔家計，亦深感愧疚，為此懇請鈞院
    准予具保停止羈押云云。
二、查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    由檢察官起訴移送本院審理，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑
    重大，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款情形
    ，非予羈押顯難進行審判，因而諭知執行羈押，並禁止接見
    通信在案，其後復於96年12月12日、97年2 月12日、97年4
    月12日各延長羈押二月，禁止接見通信部分則已於97年3 月
    25日裁定解除。茲聲請人雖以上揭聲請意旨，聲請具保停止
    羈押云云，惟查，本件審諸公訴意旨所載證據，被告犯罪嫌
    疑重大，且前後供述不一，有事實足認其有勾串共犯或證人
    之虞，再者本件審理調查證據之程序仍在續行中，其上開羈
    押原因依然存在，且仍有繼續羈押之必要，是所請具保停止
    羈押之聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                刑事第三庭  審判長法  官  王  屏  夏
                                  法  官  王  偉  光
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    4    月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
