【裁判字號】    97,簡,2956
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2956號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張欣文.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八八六四、九十七年度偵緝字第六八四號），本院判決
如下：
    主      文
甲○○犯如附表所示之罪，均累犯，各處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係先後犯刑法第三百四十九條第一項之
    收受贓物罪。被告先後二次收受贓物犯行，犯意各別，時、
    地有異，侵害不同被害人之法益，應予分論併罰。查被告有
    如附件犯罪事實欄所述之前案紀錄，於民國九十六年七月十
    六日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，俱應依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。
三、爰審酌被告之素行不佳、犯罪之動機、目的僅為一己之私利
    ，造成被害人追覓失物困難，及犯罪後之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    暨定其應執行之刑，及諭知如易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條
    第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕為
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附表：
┌──┬──────┬────┬────┬────────────┐
│編號│犯 罪 時 間 │罪   名 │是否累犯│ 宣  告  刑             │
├──┼──────┼────┼────┼────────────┤
│ 一 │97年10月13日│收受贓物│ 累 犯  │有期徒刑參月，如易科罰金│
│    │凌晨某時許  │        │        │，以新台幣壹仟元折算壹日│
├──┼──────┼────┼────┼────────────┤
│ 二 │97年11月間某│收受贓物│ 累 犯  │有期徒刑參月，如易科罰金│
│    │日?      ?│        │        │，以新台幣壹仟元折算壹日│
└──┴──────┴────┴────┴────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條：
  收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科一千元以下罰金。
  因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
