【裁判字號】    97,簡,3021
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁  ○
                    3樓
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第五八七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單參拾陸
張、傳真機參臺、計算機陸臺、錄音機壹台、錄音帶壹捲，均沒
收。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單參拾陸張、傳
真機參臺、計算機陸臺、錄音機壹台、錄音帶壹捲，均沒收。
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單參拾陸
張、傳真機參臺、計算機陸臺、錄音機壹台、錄音帶壹捲，均沒
收。
丁○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之六合彩簽注單參拾
陸張、傳真機參臺、計算機陸臺、錄音機壹台、錄音帶壹捲，均
沒收。
    事實及理由
一、甲○○、丙○○前曾於民國九十五年間因犯賭博罪，經本院
    以九十五年度簡字第二０六二號分別判處有期徒刑四月、六
    月，於九十五年五月二十六日確定，於九十五年八月三十日
    易科罰金執行完畢（於本件構成累犯）。乙○○前曾於九十
    五年間因犯賭博罪，經本院以九十五年度簡字第二０六二號
    判處有期徒刑三月，緩刑二年，於九十五年五月二十六日確
    定。
二、甲○○與乙○○、丙○○及丁○共同基於意圖營利而供給賭
    博場所及聚眾賭博財物，以及在公眾得出入之場所賭博財物
    之犯意聯絡，自民國九十六年十一月中旬起至九十七年一月
    三十一日止，由甲○○提供位於臺北縣板橋市○○街五十之
    三號四樓居處之公眾得出入場所，聚集不特定賭客撥打（０
    二）00000000號電話或以傳真機傳真至（０二）0
    0000000號、（０二）00000000號簽賭香港
    六合彩，分為「二星」及「三星」二種，賭客每簽選一注需
    繳賭資新臺幣（下同）八十元，再以所簽選之號碼核對香港
    行政特區賽馬協會每星期二、四開出之號碼決定輸贏，如賭
    客簽中「二星」者，則可贏得五千六百元之彩金，如賭客簽
    中「三星」者，則可贏得五萬六千元之彩金，如賭客未簽中
    者，則所繳之賭資全歸甲○○所有；甲○○並分別以每月一
    萬元、四千元及八千元之報酬，聘僱與其有上開犯意聯絡之
    乙○○、丙○○及丁○，由乙○○、丁○負責抄寫賭博號碼
    ，丙○○負責計算簽單上之牌支。嗣於九十七年一月三十一
    日十九時二十八分許，為警持搜索票至上址搜索而查獲，並
    扣得甲○○所有之六合彩簽注單三十六張、傳真機三臺、計
    算機六臺、錄音機一台（含錄音帶一捲）。案經臺北縣政府
    警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○於警詢、偵查中之自
      白。
（二）現場照片十一張、簽注單影本三十六紙、六合彩簽注單三
      十六張、傳真機三臺、計算機六臺、錄音機一臺、錄音帶
      一捲。
四、核被告等所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在
    公眾得出入之場所賭博罪及同法第二百六十八條之意圖營利
    ，供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告甲○○、乙○○、丙○
    ○與丁○間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。又渠等多次供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出
    入之場所賭博財物犯行，均係基於同一營利之意圖而反覆、
    繼續實行，自然意義上雖為數行為，然依社會通念，法律上
    應僅為一總括之評價，而為包括一罪之集合犯。復被告等行
    為中之意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入
    之場所賭博財物犯行，均係基於一個賭博犯意之決定，以達
    成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開三罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定從情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。被告甲○○、丙○○前有如上開犯罪
    事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定加重其刑。爰審酌被告等犯罪之動機、目的，
    被告甲○○經營六合彩賭博助長投機風氣有害社會秩序，且
    犯罪時間非短，獲利頗豐，及被告乙○○、丙○○、丁○受
    僱於被告甲○○之情節輕重，且犯後均坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。又查被告丁○前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷供
    參，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，均予以宣告緩刑二年，用啟自新。另扣案之
    六合彩簽注單三十六張、傳真機三臺、計算機六臺、錄音機
    一臺（含錄音帶一捲），均係被告甲○○所有，並供本件犯
    罪所用之物，業據被告甲○○供承在卷，依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定，均併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二十八條、第二百六十六條第一項前
    段、第二百六十八條、第五十五條、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第三十八
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                       刑事第八庭   法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
