【裁判字號】    97,簡,3191
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3191號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第859 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○之前科紀錄應補正如下：甲○○前因違反麻醉藥品管理
    條例案件，經本院以86年度易字第217 號判決判處有期徒刑
    7 月確定，及因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法
    院以87年度上訴字第2642號判決判處有期徒刑3 年4 月確定
    ；上開二罪經臺灣高等法院以88年度聲字第21號裁定定應執
    行有期徒刑3 年8 月確定。又因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院以86年度易字第4458號判決判處有期
    徒刑7 月確定，並接續執行，於民國89年3 月20日假釋，依
    臺灣桃園地方法院89年度聲字第580 號裁定付保護管束。復
    於保護管束期間因違反廢棄物清理法案件，經臺灣臺北地方
    法院以90年度訴字第1142號判決判處有期徒刑1 年4 月確定
    ，與前開假釋經撤銷後之殘刑有期徒刑2 年2 月又30日接續
    執行，而於93年9 月3 日假釋，依臺灣臺東地方法院93年度
    聲字第449 號裁定付保護管束，於94年2 月1 日保護管束期
    滿，未經撤銷假釋，其有期徒刑以已執行完畢論。繼之又因
    竊盜案件，經本院以94年度易字第692 號判決判處有期徒刑
    1 年6 月，並經臺灣高等法院95年度上易字第526 號判決駁
    回上訴確定，及因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北
    地方法院以94年度易字第1099號判決判處有期徒刑6 月，如
    易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定；上開二罪經本院以
    96年度聲減字第68號裁定分別減為有期徒刑9 月、有期徒刑
    3 月，並定應執行有期徒刑11月又15日確定，於96年7 月16
    日執行完畢。餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、爰審酌被告甲○○之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的
    、手段，兼衡被告竊得財物之價值，暨被告犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
