【裁判字號】    97,簡,1893
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1893號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三九三五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○能預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助他人從事
    財產犯罪，仍不違其本意，而基於幫助詐欺之犯意，於民國
    九十五年十月四日前某日，在不詳地點，將其在臺灣郵政股
    份有限公司板橋港尾郵局申辦之帳號0000000000
    0000號帳戶存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍
    不詳之成年人，以此方法幫助他人從事犯罪。上開不詳之人
    取得乙○○上開帳戶資料後，即提供予與其有共同詐欺犯意
    聯絡之人作為犯罪工具，並由詐欺集團成員撥打電話佯稱中
    獎並需先行支付手續費云云，嗣甲○○於九十五年十月四日
    接獲上開電話，雖未陷於錯誤，仍依指示匯款新臺幣（下同
    ）一元至上開乙○○帳戶內，致詐欺集團成員詐欺未遂，而
    甲○○報警處理，始經警循線查獲上情。案經臺北縣政府警
    察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
    本件被告乙○○雖坦承上開帳戶為其所申辦之事實，惟矢口
    否認有何將上開帳戶交付予他人使用以幫助他人為詐欺犯罪
    之犯行，並辯稱：伊上開帳戶之存摺及提款卡於九十五年八
    、九月間遺失云云。經查：被害人甲○○於上開時間，接獲
    詐欺集團電話佯稱其中獎，而匯款至被告所有前揭臺灣郵政
    股份有限公司板橋港尾郵局之帳戶內之事實業據被害人甲○
    ○於警詢時指述明確，並有臺灣郵政股份有限公司板橋郵局
    函文、歷史交易清單、掛失止付申請書影本、立帳申請書影
    本在卷可稽。是被告前揭帳戶遭詐欺集團使用，而供作被害
    人匯款之事實，堪予認屬實。次者，一般人欲使用晶片金融
    卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機依指令操
    作，並輸入正確之密碼，方可順利提領款項，若非經帳戶所
    有人同意，或授權並告知金融卡密碼，以現今晶片金融卡至
    少有六位以上密碼，而每位由０至九，其有００００００至
    九九九九九九等多種組合之設定，且於同一次提領中，使用
    人所輸入正確密碼之次數僅以三次為限，否則該金融卡即被
    鎖卡無法使用，因此單純持有金融卡之人，如欲隨機輸入正
    確號碼而成功提領款項之機率，實屬低微，依此，被告之金
    融卡縱屬遺失，拾得人欲持之提領款項實非易事。再者，該
    詐欺集團茍未得被告同意使用系爭帳戶，則被告隨時可掛失
    並補發新存摺及金融卡，並將詐得而轉入該帳戶之款項提領
    一空，該詐欺集團焉有可能甘冒此風險損失之理，被告前揭
    辯詞亦與常情相違。矧被告於警詢時供稱：伊於九十五年八
    、九月間發現遺失後即補發摺云云，然據臺灣郵政股份有限
    公司板橋郵局九十七年二月四月板營字第０九七０二００二
    一九號函所附掛失止付申請書記載被告於九十五年十月十七
    日辦理補發存摺乙節不符，益見被告所辯乃卸責推諉之詞，
    殊難採信。本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨）。查本件被告乙○○將
    其申請開立金融帳戶之存摺、提款卡及密碼等物交付予真實
    姓名不詳之成年人轉供詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對
    被害人等實行詐欺取財犯罪之取款工具，而該詐騙集團所屬
    成員對本案之被害人甲○○雖已著手詐欺，惟因甲○○並未
    陷於錯誤僅匯款一元，該詐騙集團成員之詐欺取財犯行自未
    能得逞，應屬未遂。是核被告所為，應係犯刑法第三十條第
    一項、刑法第三百三十九條第三項、第一項之幫助詐欺取財
    未遂罪。又正犯已著手於犯罪行為之實行而不遂，應依刑法
    第二十五條第二項之規定，爰按既遂犯之刑減輕之，另被告
    為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減
    輕之，以上刑之減輕，並遞減之。另聲請人在聲請書之犯罪
    事實欄內雖記載被害人甲○○嗣後誤信電話內容，因而陷於
    錯誤陸續匯款三十八萬六千九百二十元於臺彎郵政股份有限
    公司台南海佃郵局帳戶，然該帳戶非屬被告所有，與本案犯
    罪事實無關，聲請書之記載容有誤會，附此敘明。爰審酌被
    告任意將其金融帳戶交予不法詐欺集團使用，助長他人犯罪
    ，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦
    使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人
    財產安全及社會治安，惟考量被告並非實際遂行詐欺犯行之
    人及其品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段，暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末按被告犯罪時間在九十六年四
    月二十四日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三
    條所列各款情形，應依該條例第二條第一項第三款之規定，
    減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三十條、第三百三十九條第三項、
    第一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
