【裁判字號】    97,簡,3071
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3071號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十七年度偵字第四五九八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未經許可，持有武士刀，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查「武士刀」係槍砲彈藥刀械管制條例第四條第三款所管制
    之刀械，依同條例第十四條規定，非經中央主管機關許可，
    不得製造、販賣、運輸或持有。又無故持有刀械為繼續犯，
    一經持有，犯罪即告成立，其嗣後之繼續持有，乃犯罪行為
    之繼續，非犯罪狀態之繼續。故核被告甲○○所為，係犯槍
    砲彈藥刀械管制條例第十四條第三項之未經許可持有刀械罪
    。
三、爰審酌被告之素行不佳、犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害、持有刀械之數量，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之武士刀一把，係被告所持有之違禁物，業據其供明在
    卷，爰依刑法第三十八條第一項第一款規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，槍砲
    彈藥刀械管制條例第十四條第三項，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第一款，刑法施行
    法第一條之一，逕為簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第十四條：
  未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處三年以下有期徒刑，
  併科新台幣一百萬元以下罰金。
  意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處六月以上五
  年以下有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
  未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或新台幣五十萬元以下罰金。
  第一項及第二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
