【裁判字號】    96,簡上,1070
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            96年度簡上字第1070號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因傷害案件，不服本院九十七年三月六日第二審判決
（九十六年度簡上字第一○七○號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第三百六十一條、第
    三百七十五條第一項分別定有明文。依照前開規定，不服地
    方法院合議庭之第二審判決不得上訴，此種不得上訴之案件
    ，於第二審法院判決宣示時，即已確定，合先敘明。
二、本件上訴人即被告經第一審法院即本院以簡易程序，依刑法
    第二百七十七條第一項規定判處拘役五十八日，如易科罰金
    以新臺幣一千元折算一日，減為拘役二十九日，如易科罰金
    以新臺幣一千元折算一日，經本院合議庭（第二審法院）於
    九十七年三月六日以九十六年度簡上字第一○七○號判決上
    訴駁回，依前揭說明，被告對本院之第二審判決不得上訴。
    而上訴人即被告就不得上訴第三審之判決，提出上訴，其上
    訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第八庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
