【裁判字號】    97,交簡,1349
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1349號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正如下：甲○○於酒後即民國97年1 月
    19日下午2 時許騎乘機車外出，嗣於同日下午2 時40分許，
    與朱慶豐所駕自小客車發生本件車禍。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 醉態駕駛罪。本
    院審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度已高達每公升0.36毫克，理
    論上應有輕度協調功能降低之輕度中毒症狀（此經臺北榮民
    總醫院於88年8 月5 日以北總內字第2686 8號函所檢附之
    附件二釋明在案），被告亦自承飲酒後反應遲鈍，故未能注
    意到朱慶豐所駕車輛之緊急煞車，其顯已不能安全駕車，竟
    無視往來人車之安全，仍執意騎乘機車，終至撞及朱慶豐所
    駕車輛，惡行自屬非輕，當應受有相當程度之刑事非難，以
    維護公眾交通安全；惟另考量被告並無任何前科紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其素行應非不
    良，而其於警詢及偵查時已坦承酒後駕車，且其所為實際上
    並未造成他人傷亡等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、再者，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如
    前述，其因一時失慮致罹刑章，經此教訓後，當能知所警惕
    ，且衡以其因本件交通事故，己身受有右肱骨頸骨折、左膝
    挫傷合併臏前血腫等傷勢，並於97年1 月19日至同年月25日
    住院實施關節鏡手術及石膏固定，此有仁愛醫院出具之診斷
    證明書1 份在卷可稽（參見偵查卷第17頁），顯見其傷勢嚴
    重，依其傷勢應不宜逕行對其施以在監處遇，且被告受此傷
    害亦已獲得極大之教訓，是本院認為尚無逕對被告施以短期
    自由刑之必要，自可先賦予被告非在監之適當社會處遇，以
    期其能有效回歸社會，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 、刑法第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
