【裁判字號】    97,易,715
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第715號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24630 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○明知社會上詐騙案
    件層出不窮，詐欺集團多利用電話轉接或人頭電話之方式聯
    繫詐欺對象，且可預見將帳戶提供予不熟識之人使用，可能
    遭詐騙集團供作詐欺取款之工具，仍不違背其本意，基於幫
    助詐欺之不確定故意，於民國96年3 月5 日，見網路上有「
    財盟貸款公司」刊登可代為申辦貸款之廣告，即依所刊載之
    電話號碼與真實姓名、年籍不詳自稱之成年男子聯絡，該名
    男子表示需要甲○○之帳戶資料方可代辦貸款，甲○○即於
    同日在臺北市○○○路某處之加油站前，將其本人申設之中
    國信託商業銀行第000000000000號帳戶之存摺、印章、提款
    卡及密碼交付予該男子，嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不
    法之所有，於96年3 月7 日19時30分許，撥打電話給乙○○
    ，佯稱乙○○前於奇摩購物網站購物付款時，不慎按到分期
    付款，如未取消，隔日將自其個人帳戶扣款，為避免損失，
    將教導乙○○取消分期付款之服務，致使乙○○陷於錯誤，
    而自96年3 月7 日日21時37分許起至翌（8)日0 時28分許，
    陸續以其所有之帳戶提款卡，提領總計新台幣18萬元之現金
    ，再依該詐欺集團成員之指示將之存入上開被告之帳戶內。
    嗣因乙○○發覺被騙，報警處理，而循線查獲，因認被告涉
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌
    。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第302
    條第1 款定有明文。本件被告甲○○被訴上開幫助詐欺取財
    犯行，業經臺灣臺中地方法院判決確定在案（參見本院卷附
    之臺灣臺中地方法院97年度易字第64號刑事判決、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），依照首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
