【裁判字號】    97,聲,686
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第686號
聲  請  人
即  債權人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○汪文如之繼.
            乙○○汪文如之繼.
            戊○○汪文如之繼.
            丁○○汪文如之繼.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院八十年度存字第二二一四號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣陸萬陸仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與原債務人汪文如間假扣押事件
    ，聲請人前依本院80年度全公字第2436號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供如主文第1 項所示之新臺幣6萬6,000元為擔
    保金，並以本院80年度存字第2214號提存事件提存後，聲請
    對汪文如之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押
    強制執行程序，而汪文如於民國80年12月21日死亡，聲請人
    因此向本院聲請通知汪文如之法定繼承人即相對人行使權利
    而未行使，為此提出本院80年度全公字第2436號民事裁定、
    80年度存字第2214號提存書、板院輔民道97年度聲字第182
    號函、撤回假扣押執行聲請狀等影本各1 件，聲請發還擔保
    金等語。
三、本件債務人原為汪文如，嗣其於80年12月21日死亡，其法定
    繼承人為甲○○、乙○○、戊○○、丁○○，是受擔保利益
    人應為甲○○、乙○○、戊○○、丁○○，有聲請人出具之
    繼承系統表、戶籍謄本附卷可稽，合先敘明。經查聲請人聲
    請本院於80年12月4 日以80年度全公字第2436號裁定准予假
    扣押，聲請人並據以聲請本院以80年度執全字第1691號假扣
    押執行程序對汪文如之財產予以假扣押在案，嗣聲請人於81
    年1 月17日具狀向本院執行處撤回假扣押執行程序等情，業
    據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104
    條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催
    告相對人行使權利，亦經本院於97年1 月31日以板院輔民道
    97年度聲字第182 號函催告相對人行使權利，惟於送達後相
    對人迄未行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，並有臺
    灣士林地方法院97年4月2日士院木民科字第0970311157號函
    1紙及本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法條之
    規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
