【裁判字號】    97,簡,3216
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3216號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1989號） ，本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命壹包（淨重零點壹陸公克），
沒收銷燬之，前開扣案安非他命之包裝袋壹只、燈泡壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    正：甲○○前因竊盜案件，經本院以91年度易字第3118號判
    決判處有期徒刑8 月確定，於民國93年4 月8 日執行完畢。
    又因違反動產擔保交易法案件，經本院以93年度簡字第3608
    號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算
    1 日確定，於94年6 月15日執行完畢。復因2 次施用毒品違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度易字第344 號判
    決各處有期徒刑4 月，如易科罰金，均以新臺幣1000元折算
    1 日確定；嗣經本院96年度聲減字第3949號裁定分別減為有
    期徒刑2 月，並定應執行有期徒刑3 月，如易科罰金，以新
    臺幣1000元折算1 日確定，於96年11月28日易科罰金執行完
    畢。(二)甲○○以將安非他命置入燈泡內燒烤產生煙霧之方式
    ，施用安非他命1 次。又本件扣案安非他命，淨重0.16公克
    ，檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為淨重0.36公克，應予更
    正。餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治後
    ，獲不起訴處分之寬典，復施用毒品經論罪科刑及執行，猶
    施用安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制
    濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用安非他命所生危害實以
    自戕健康為主，暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆
    。
三、扣案安非他命1 包（淨重0.16公克），經臺北縣政府警察局
    土城分局初步檢驗結果，確為安非他命，有照片1 幀附卷可
    資佐證，為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬之。前開扣案安非他命之包裝袋1 只
    、燈泡1 個，則係被告所有，供其施用毒品使用，此據被告
    供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
※
附錄本案論罪科刑法條全文※毒品危害防制條例第10條施用第一
級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
