【裁判字號】    96,交聲,2058
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第2058號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局於民國九十六年十月二十五日所為之高市交裁字第三二
－ＡＡＪ○○三七三三號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
  主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年
    四月一日十八時六分許，駕駛車號ＸＬＰ－二○八號重型機
    車，在臺北市○○○路○段二四四巷處，因有「駕駛汽車行
    經行人穿越道有行人穿越時，不暫停讓行人先行通過」之違
    規，經臺北市政府警察局中正第二分局交通分隊警員攔停，
    以掌電字第ＡＡＪ○○三七三三號舉發違反道路交通管理事
    件通知單當場舉發，受處分人逾期申訴，嗣經查證違規行為
    屬實，乃於九十六年十月二十五日以高市交裁字第三二－Ａ
    ＡＪ○○三七三三號違反道路交通管理事件裁決書裁決之，
    依道路交通管理處罰條例第四十四條第二項規定，裁處受處
    分人罰鍰新臺幣（下同）二千四百元。
二、異議意旨略以：對於違規事實伊承認。但警員開單的時候，
    說兩個禮拜後會寄罰單，但伊隔了七個月才收到，罰單是那
    種熱感應紙，隔天罰單上文字已模糊，伊上網去查也沒有罰
    單紀錄，後來伊去換駕照，監理所人員才告知有罰單乙事，
    舉發過程顯有疏失，故聲明異議，請求撤銷原處分，改裁處
    最低額之罰款云云。
三、按汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指
    揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，道路交
    通安全規則第一百零三條第二項定有明文。又汽車駕駛人，
    駕駛汽車行經行人穿越道有行人穿越時，不暫停讓行人先行
    通過者，處新臺幣一千二百元以上三千六百元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第四十四條第二項亦有規定。次按所謂
    「汽車」，係指在道路上不依軌道或電力架線而以原動機行
    駛之車輛（包括機器腳踏車），同條例第九十二條第一項所
    授權訂立之道路交通安全規則第二條第一項第一款亦有明文
    規定，故機車駕駛人如有上開違規情形，亦有該處罰規定之
    適用。
四、經查：
    (一)本件異議人即受處分人甲○○於九十六年四月一日十八時
      六分許，駕駛車號ＸＬＰ－二○八號重型機車，在臺北市
      ○○○路三段二四四巷處，經臺北市政府警察局中正第二
      分局交通分隊警員認有「駕駛汽車行經行人穿越道有行人
      穿越時，不暫停讓行人先行通過」之違規，以掌電字第Ａ
      ＡＪ○○三七三三號舉發違反道路交通管理事件通知單當
      場舉發等情，有上開舉發通知單一紙在卷可稽；而異議人
      於本院訊問中對前述違規事實坦承不諱，亦有本案九十七
      年一月二十五日之訊問筆錄可憑。
    (二)又異議人既已當場收受上開舉發通知單，有異議人簽名於
      上開舉發通知單，且該通知單上亦已載明：「得採郵繳或
      語音轉帳」、「違反道路交通管理處罰條例第四十四條第
      二項」、「行人穿越道有行人通行，不暫停讓行人」、「
      到案日期九十六年四月十六日」、「到案處所高雄市交通
      事件裁決處」等字樣；且該單正面下方亦明示「本單為正
      式通知單若採郵繳請於五日後繳納」之字樣，有臺北市政
      府警察局中正第二分局九十七年二月十九日北市警中正二
      分交字第○九七三○一七九二○○號函附之罰單存根影本
      一紙在卷可憑。按依社會一般觀念，應可知悉此單乃繳交
      罰鍰之單據，縱異議人不清楚該單是否為正式罰單，或有
      罰單字樣模糊情形，亦應向相關單位查詢確認；況其考領
      有機車駕駛執照，對於道路交通違規之處罰程序應知之甚
      詳，尚難執前詞為逾期繳交罰鍰之正當理由。是異議人前
      開所辯，顯不足採。
    (三)綜上所述，本件違規事證明確，異議人復未於應到案日期
      前提出申訴，原處分機關據以援引道路交通管理處罰條例
      第四十四條第二項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
      表規定，裁處其罰鍰二千四百元，並無違誤或不當，本件
      異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  交通法庭      法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
