【裁判字號】    97,聲減,269
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第269號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯業務過失致死罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年度聲減字第237 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致死罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年10月7 日犯業務過失致死罪，
    經本院以95年度勞安簡字第1 號（偵查案號：臺灣板橋地方
    法院檢察署95年度偵字第1052號），判處有期徒刑六月，如
    易科罰金，以銀元三佰元折算一日，緩刑二年，復經本院以
    97 年 度撤緩字第22號裁定撤銷緩刑確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，併諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許並援引原判決諭知如易科罰金之折
    算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第 3
    款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
