【裁判字號】    97,簡,1213
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1213號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1663號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前於民國91年間因犯侵占罪，經臺灣高等法院於91年8
    月30日以91年度上訴字第1778號判處有期徒刑十月，緩刑三
    年，於91年10月17日確定，嗣經本院以92年度撤緩字第151
    號裁定撤銷緩刑，於93年11月24日縮刑期滿執行完畢；又於
    95年間因施用毒品案件，經本院於95年3 月29日以95年度訴
    字第559 號判處有期徒刑八月，於95年5 月5 日確定，於96
    年3 月16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年之內故意再犯
    本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告年值青壯，不思正道取財，貪慾圖便，苟且
    偷盜，所竊得之財物價值非微，惟於犯罪後尚能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1663號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○○街8巷8之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因侵占等案件，經臺灣高等法院以91年度上訴字第
    1778號判處有期徒刑10月、緩刑3 年確定，嗣上開緩刑經撤
    銷而入監執行，於民國93年11月24日因縮短刑期執行完畢；
    又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字第55
    9號判處有期徒刑8月確定，於96年3 月16日執行完畢。詎其
    猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於96年12月30日下午
    1時許，在臺北縣中和市○○路36巷3弄3號1樓公寓樓梯間內
    （侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取乙○○所有之藍色電
    纜線及黑色銅線各1捆、角鋼1條及高壓水管2 條（價值共約
    新臺幣2,000元）得手後離去。旋於同日下午1時10分許，在
    臺北縣中和市○○路34巷口，為莊中憲察覺而通知乙○○到
    場確認並報警處理，而悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與證人乙○○及莊中憲於警詢時證述情節相符，復有查
    獲現場照片、扣押物品目錄表及贓物認領保管單各1 紙在卷
    可資佐證，被告自白核與事實相符，其罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    有如犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢之紀錄，有本署刑案
    資料查註紀錄表1份在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                  檢察官  鄭鑫宏
                                          黃祿芳
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                                  書記官  林妏珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
