【裁判字號】    97,簡,1226
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1226號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第3355號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告已著手竊盜行為之實行，未生管領該竊得財
    物之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既
    遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告年值青壯，不思正道取財
    ，貪慾圖便，苟且偷盜，所侵害之財產法益非微及犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度速偵字第3355號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○路198巷6號5
                        樓
                        居臺北縣中和市○○街16號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於民國96年
    12 月16日上午9時25分許，在臺北縣永和市福和橋下河濱公
    園之老人會館內，著手竊取甲○○所有、懸掛在該會館羽毛
    球場圍籬鐵架上之黑色手提袋1個（內有新臺幣800元及MOTO
    ROLA廠牌行動電話1 支），尚未得手即為甲○○發現而報警
    查獲。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○於警詢時及偵查中之自白。
          (二)被害人甲○○於警詢時之指述。
          (三)贓物認領保管單1紙、照片10幀。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    19    日
                              檢察官  顏  迺  偉
                              檢察官  馮  君  傑
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  林  慧  菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
