【裁判字號】    97,訴,1156
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1156號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度少連偵
字第191 號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月。又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月。又行使偽造私文書，足以生損害於他人
，處有期徒刑肆月，96年6 月26日機車買賣訂購書貳紙上「趙豫
杰」之署名貳枚及指印肆枚均沒收。又竊盜，處有期徒刑肆月。
又竊盜，處有期徒刑肆月。又踰越安全設備竊盜，處有期徒刑捌
月。又竊盜，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑貳年陸月，96年
6月26 日機車買賣訂購書貳紙上「趙豫杰」之署名貳枚及指印肆
枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除起訴書犯罪事實欄第一、(二)第4 、5 行「向趙豫杰稱
    欲幫忙移動車號K8Q-983 號重機車，而取得趙豫杰之機車鑰
    匙」，更正為「以向趙豫杰佯稱欲幫忙移動車號K8Q-983 號
    重機車，致趙豫杰信以為真，因之陷於錯誤，而交付上開機
    車鑰匙」、第6 行「而竊取該機車得手」，更正為「而詐得
    該機車得手」；(五)第1 行「侵入無人居住之台北縣蘆洲市○
    ○街311 號成功國小總務處辦公室內」，更正為「以打破無
    人居住之台北縣蘆洲市○○街311 號成功國小總務處窗戶玻
    璃公室內，再踰越該窗戶安全設備之方式，侵入該辦公室內
    」；應適用之法條欄有關犯罪事實一、(二)部分，更正為刑法
    第339 條第1 項之罪、一、(五)部分，更正為刑法第321 條第
    1 項第2 款之罪外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所先後侵占、詐
    得及竊得財物之價值及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，再定其應執行之刑。
三、上開96年6 月26日機車買賣訂購書貳紙上「趙豫杰」之署名
    2 枚及指印4 枚，均為被告所偽造者，業據本院認定在卷，
    應依刑法第219 條之規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條、第300 條，刑法第
    210 條、第216 條、第320 條第1 項、第321 條第1 項第2
    款、第335 條第1 項、第339 條第1 項、第51條第5 款、第
    219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                               書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄法條：刑法第210 條、第216 條、第320 條、第321 條、第
335 條、第339 條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
