【裁判字號】    97,聲再,12
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲再字第12號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因傷害案件，對於本院管轄之第二審合議
庭於中華民國97年3 月20日所為之第二審確定判決（97年度簡上
字第50號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨詳如刑事聲請再審狀所載（如附件）。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433 條、第429 條
    分別定有明文。而所謂原判決之繕本，乃指原「確定判決」
    之繕本（參閱最高法院82年度台抗字第532 號裁定意旨），
    且刑事訴訟法再審編並無準用同法第3 編有關上訴之規定，
    自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正（參閱最高
    法院88年度台抗字第416 號裁定意旨），即縱然漏未提出原
    確定判決之繕本或證據，法院亦毋庸命為補正。次按受理再
    審聲請之法院，應先審查再審之聲請是否具備合法條件，若
    其聲請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑
    事訴訟法第433 條規定裁定駁回之；必再審之聲請合法，始
    能進而審究其再審有無理由，最高法院90年度臺抗字第385
    號判決意旨可資參照。
三、經查：本件再審聲請人即受判決人對於本院97年度簡上字第
    50號確定判決聲請再審，惟聲請狀內並未附具原判決之繕本
    ，有刑事聲請再審狀1 件在卷可稽，核與刑事訴訟法第429
    條之規定不符。本件再審之聲請，顯已違背法定程式，自難
    准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
            刑事第5庭     審判長法  官  陳財旺
                                法  官  潘長生
                                法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內敘明抗告理由向本院提出
抗告狀。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
