【裁判字號】    97,簡,2362
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2362號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度速偵字第三四九二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前於九十五年間，因竊盜案件經本院判處有期徒刑三月確定
    ，於九十六年二月十四日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告之素行，其犯本罪之動機、目的、手段
    、竊得財物之價值及犯罪後尚知犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
........................................................
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   96年度速偵字第3492號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住桃園縣大溪鎮○○路211巷54弄116
                        號
                        居臺北縣中和市○○街19巷45號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第
    563號判處有期徒刑3月確定，於民國96年2月14日易科罰金
    執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之犯意，於96年12月23日16時20分許，在臺北縣五股鄉○
    ○路○段94號「歌德卡拉OK」店內，趁甲○○不注意之際，
    以徒手竊取甲○○擺放在桌上之NOKIA牌7373型行動電話1支
    ，得手後置入其所穿著之牛仔褲右後方口袋內藏放。嗣經甲
    ○○當場發現後報警處理，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中自白
    不諱，核與被害人甲○○於警詢時之指述上開遭竊情節相符
    ，並有臺北縣政府警察局蘆洲分局搜索扣押筆錄1份，扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單各1張及現場照片共6張在卷可
    稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    ，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月     7     日
                              檢  察  官 顏迺偉
                                         蘇逸修
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3    月     11    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
