【裁判字號】    96,重訴更,2
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    確認抵銷權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴更字第2號
上  訴  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  臺灣土地銀行股份有限公司土城分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院96年度重訴更字第2 號確認抵銷權不存在事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣柒佰壹
拾伍萬元，應徵第二審裁判費新臺幣壹拾萬柒仟陸佰柒拾柒元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該
上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
