【裁判字號】    97,易,781
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第781號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第833
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○前為被告乙○○與被告甲○之女
    婿，民國96年11月17日20時許，甲○與丙○○在電話交談時
    發生爭吵，遂與乙○○一同前往丙○○位在臺北縣土城市○
    ○路○ 段241 號之百祥鐵櫃傢俱行尋找丙○○理論，同日時
    50分許，乙○○與甲○到達該處後，甲○即與丙○○發生口
    角衝突，並出言侮辱丙○○已往生之父親，甲○見丙○○面
    有怒氣，復以尋釁之口吻，向丙○○稱：你想打我，來呀等
    語，並手推丙○○之胸口，丙○○見狀，竟與甲○各基於傷
    害之犯意，徒手互毆；乙○○見狀，竟亦基於傷害之犯意，
    徒手毆打丙○○，丙○○亦基於傷害之犯意，徒手毆打丙○
    ○（經蒞庭檢察官更正為乙○○），甲○及乙○○致丙○○
    受有右手挫傷、頸部擦傷等傷害，丙○○亦致乙○○受有雙
    肩擦傷、頸部拉傷等傷害，甲○則受有左頸瘀傷、淺表傷等
    傷害；丙○○之母黃吳昭見狀，遂呼叫在上址三樓之黃政唐
    （所涉傷害罪嫌，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另為
    不起訴處分）下樓，黃政唐下樓見狀，遂自後方將乙○○拉
    開，使其與丙○○分離，嗣丙○○與乙○○、甲○3 人分開
    停止互毆後，黃政唐始行離去，因認被告等均涉有刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○、乙○○傷害案件，告訴
    人甲○告訴被告丙○○傷害案件，告訴人乙○○告訴被告丙
    ○○傷害案件，起訴書認被告等均係觸犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，均須告訴乃論；
    茲據告訴人丙○○、乙○○、甲○均撤回其等前揭告訴，揆
    諸首開說明，本件應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十九庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
