【裁判字號】    97,易,591
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第591號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第913 號
），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之老虎鉗壹
支沒收。又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之老虎
鉗壹支沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之老虎鉗壹支沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所竊得財物之價
    值及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    再定其應執行之刑。
三、扣案之上開老虎鉗乙支，為被告所有供上開犯罪所用之物，
    業據本院認定在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第51條第5 款，第38條第1 項第2 款，
    判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
