【裁判字號】    97,聲,1537
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1537號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第701 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行
    之刑等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文，為此等案件管轄
    法院之規定，合先敘明。
三、茲就本件受刑人甲○○犯如附件一覽表編號1 至13列示各罪
    ，各為法院判處罪刑暨定其應執行刑（兼敘明業經法院裁定
    減刑暨定應執行刑部分）之情形，詳述如下：
(一)、其犯如附件一覽表編號1 至3 所示之施用第一、二級毒品罪
    ，經本院於民國（下同）96年6 月5 日以96年度訴字第627
    號判決，各判處有期徒刑7 月、7 月、6 月，應執行有期徒
    刑1 年4 月，96年6 月25日確定；嗣為本院以96年8 月15日
    96年度聲減字第4620號裁定均予減刑為有期徒刑3 月又15日
    、3 月又15日、3 月，並定其應執行有期徒刑8 月確定。又
    ，其犯如附件一覽表編號4 所示竊盜罪，經本院於96年7 月
    31日以96年度易字第2052號判決宣告有期徒刑10月，減為有
    期徒刑5 月，96年8 月30日確定。至所犯如附件一覽表編號
    5 、6 所載施用第一、二級毒品罪，由本院於96年6 月29日
    以96年度訴字第1932號各判處有期徒刑10月、6 月，應執行
    有期徒刑1 年4 月，96年7 月30日確定。前述6 罪，復於97
    年1 月17日，經本院以97年度聲減字第18號裁定其中如附件
    一覽表編號5 、6 之罪原處宣告刑，各減為有期徒刑5 月、
    3 月，並與附件一覽表編號1 至4 所示已減刑之刑，定其應
    執行有期徒刑為1 年8 月確定。
(二)、再，受刑人犯如附件一覽表編號7 至13所示之竊盜共7 罪，
    先為本院於96年10月29日以96年度易字第1697號，作出各處
    有期徒刑1 年，各減為有期徒刑6 月，應執行有期徒刑3 年
    4 月之宣告；受刑人因不服第一審全部判決，向臺灣高等法
    院提起上訴，經臺灣高等法院以97年度上易字第249 號為事
    實審理結果，97年2 月29日作出如下判決：「原判決關於附
    表編號1 至6 之部分暨定執行刑之部分均撤銷。甲○○所犯
    如附表編號1 至6 之部分所示之罪，各處如附表編號1 至6
    之部分所示之宣告刑（有期徒刑10月），並各減為如附表編
    號1 至6 所示之刑（有期徒刑5 月）【本院按：即本案附件
    一覽表編號7 至12所示竊盜罪部分】；其他上訴駁回；上述
    撤銷改判部分與上訴駁回（即附表編號7 ）之部分【並按：
    係指本案附件一覽表編號13所示竊盜罪，經第一審判決判處
    有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月】，應執行有期徒刑2 年
    10月。」，全案於97年2 月29日確定。
(三)、前情，有各該減刑裁定書、刑事判決書與受刑人甲○○之執
    行案件資料表等附卷足據，亦有本院於97年4 月21日本案繫
    屬之同日，職權查列受刑人甲○○之前案紀錄表在卷足稽。
    從而，本件聲請定應執行刑之數罪，其犯罪事實最後判決法
    院即聲請書附件一覽表編號7 至13所示之竊盜罪（共7 罪）
    為臺灣高等法院，並非本院，故依首揭條文規定，本院並無
    管轄權，聲請人向本院提出本件聲請，仍有未合，應予駁回
    。爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
