【裁判字號】    97,聲,580
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第580號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○即劉阿裕之.
            戊○○即劉阿裕之.
            丁○○即劉阿裕之.
            乙○○即劉阿裕之.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十六年度存字第三八六０號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣肆拾捌萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依鈞院96年度重全字第3 號民事裁定，為擔保假處分，曾
    提供如主文第1 項所示之新臺幣480,000 元為擔保金，並以
    鈞院96年度存字第3860號提存事件提存後，聲請鈞院假處分
    執行標的物在案。茲因聲請人已撤銷假處分裁定及撤回假處
    分強制執行程序，並向鈞院聲請通知相對人行使權利而未行
    使，為此提出鈞院96年度重全字第3 號民事裁定、96年度存
    字第3860號提存書、97年度全聲字第31號民事裁定暨其確定
    證明書、板院輔96執全水字第2711號執行命令、板院輔民立
    96 年 度聲字第3346號函等影本各1 件，聲請發還擔保金等
    語。
三、經查聲請人聲請本院於民國96年7 月13日以96年度重全字第
    3 號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以96年度執全
    字第2711號假處分執行程序禁止相對人以劉阿裕名義在台北
    縣政府辦理之台北防洪初期治理工程三重堤防與二重疏洪道
    三重地區拆遷安置戶配售土地案中，於配售時抽籤取得位於
    台北縣新莊市頭前市地重劃內之土地，不得為出售、讓與、
    設定他項權利、出租或其他類似之處分行為在案，嗣聲請人
    於96年12月20日具狀向本院執行處撤回假處分執行程序等情
    ，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請
    本院催告相對人行使權利，亦經本院於97年1 月16日以板院
    輔民立96年度聲字第3346號函催告相對人行使權利，惟於送
    達後相對人迄未行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，
    並有臺灣士林地方法院97年3 月21日士院木民科字第
    097030955 4 號函、臺灣臺北地方法院97年4 月1 日北院隆
    文人字第09700 02811 號函各1 紙及本院民事紀錄科查詢表
    4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理
    由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
