【裁判字號】    97,簡,2655
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2655號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機壹台、計算機壹台、帳冊壹本、六合彩簽單柒張、
六合彩總簽單壹張及六合彩開獎單壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟更正及補充如下：
  (一)甲○○經營六合彩之地點係在臺北縣三重市○○街111 巷35
    弄2 號（聲請書誤載為12號）1 樓。
  (二)甲○○本件所為係屬集合犯（詳如下述），並非接續犯，聲
    請書所載甲○○「接續」為本件犯行，亦有誤解。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及第266 條第
    1 項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告反覆密接提供
    同一賭博場所以聚集不特定賭客賭博財物，並利用賭客之劣
    勢中獎機率從中博取利益，顯見被告主觀上具有同一營利之
    意圖甚明，是被告圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博、在公
    眾得出入之場所賭博之行為，本質上均分別具有反覆、延續
    性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係具有營業犯性質而
    集合多數犯罪行為所成立之集合犯，同為包括一罪，應僅分
    別成立一罪；被告所犯圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博及
    在公眾得出入之場所賭博三罪，係基於一個賭博犯意之決定
    ，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其
    一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。
三、本院審酌被告經營六合彩賭博，助長社會賭博投機風氣非輕
    ，自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告雖失慮為本
    件賭博犯行，且其雖失慮為本件賭博犯行，但所為犯行之時
    間非長，所圖得之不法利益應非至鉅，且衡以政府現已核准
    經營樂透彩，目前社會情況亦有所改變，故是否應全面禁止
    賭博，並均予以刑法評價非難，亦非無斟酌之餘地等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又扣案之傳真機1 台、計算機1 台、帳冊1 本
    、六合彩簽單7 張、六合彩總簽單1 張及六合彩開獎單1張
    皆係供本件犯罪所用之物，且均為被告所有，業據被告於偵
    查中供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均併予
    宣告沒收。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、後段、第
    266 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第268 條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒
    刑，得併科3 千元以下罰金。
刑法第266 條第1 項
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
