【裁判字號】    97,簡,3169
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3169號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第五二七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、風圈骰子壹顆、
骰子顆、抽頭金新臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖營利，基於供給賭博場所之犯意，於
    民國九十七年一月二十七日某時許，提供其位在臺北縣板橋
    市○○○街八巷十二號住處與其所有之麻將牌一副、風圈骰
    子一個、骰子三個等物作為賭具，供鄭全添、顏金城、蔡素
    呈、林清宏等不特定人賭博財物。渠等賭博方式為四人為一
    桌分東南西北風，以擲骰子方式輪流作莊，並各發十六張牌
    予各賭客，以麻將排列組合方式決定輸贏，自摸者可向其他
    三家收取底金新臺幣（下同）二百元及每台五十元之金額，
    放槍者則須給付上開金額予胡牌者，另每進行一將需給付二
    百元之抽頭金予甲○○。嗣於同日二十時五十一分許，經警
    持搜索票在上址住處內進行搜索而查獲，並扣得其所有供賭
    博使用之麻將牌一副、風圈骰子一個、骰子三個及抽頭所得
    二百元以及賭資三千八百元（鄭全添、顏金城、蔡素呈、林
    清宏等四名賭客，另由警方依社會秩序維護法裁罰，並沒入
    賭資三千八百元）。案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時固坦認提供賭博場所及麻將、骰
    子賭具，供鄭全添、顏金城、蔡素呈、林清宏賭玩等情不諱
    ，惟矢口否認有何抽頭營利犯行，辯稱：是朋友拿會錢給伊
    吃飽飯說要在家中小賭一下，他們拿二百元給我說要買飲料
    、吃東西，我沒有賺，我有先幫他們買礦泉水云云。經查，
    被告甲○○提供賭博場所及麻將、骰子等賭具供賭客賭玩等
    事實，除經證人鄭全添、顏金城、蔡素呈、林清宏等人於警
    詢中一致陳稱無訛外，並且為被告所是認，此情已堪認定。
    被告雖一再堅稱並未抽頭，並以上詞置辯，然查，證人即賭
    客鄭全添於警詢中已明白指稱抽頭金係交由被告甲○○收取
    無誤，抑且於檢察官偵查時到庭結證屬實，其證稱：當天是
    由被告甲○○抽頭，抽頭金是每一將抽二百元給甲○○等語
    在卷（見偵查卷第四十頁）。而證人甲○○與被告間並無讎
    隙，僅係單純前往被告住處賭玩麻將，衡情斷無因區區違反
    社會秩序維護維護法之行政裁罰，即設詞誣攀被告而使自身
    陷於偽證重刑之必要，從而上開證詞可信度極高，應非子虛
    。可徵被告前述辯解，核屬避就之詞，無足採信。此外，並
    有臺北縣政府警察局板橋分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、檢查記錄表、現場草圖各一份及現場照片四幀存卷可
    稽，並有麻將牌一副、風圈骰子一個、骰子三個及抽頭所得
    二百元以及賭資三千八百元扣案可資佐證。本案事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告並未曾受法院為有罪判決之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，足認素行非
    惡，犯罪動機係為圖己私利、對社會善良風氣所生之危害、
    犯罪所得僅二百元，及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案麻將牌一副、風圈骰子一個、骰子三個，係被告所
    有供犯罪所用之物；抽頭金二百元，為被告犯罪所得之物，
    依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定，宣告沒收之
    。賭資三千八百元，非被告所有，另由報告機關依社會秩序
    維護法裁處，均不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十八條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年     4    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
