【裁判字號】    96,訴,2945
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第2945號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院96年度訴字第29
45號，中華民國96年9 月27日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署96年度毒偵字第4996號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。」、「上訴書
    狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理
    由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補
    正。」，刑事訴訟法第361 條有明文規定。次按「原審法院
    認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已
    經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正
    者，應定期間先命補正。」，刑事訴訟法第362 條亦有明文
    。
二、查本院96年度訴字第2945號刑事判決書，業於民國96年11月
    1 日寄存送達於被告甲○○之戶籍地址即臺北縣蘆洲市○○
    路67號4 樓，另於同年10月31日送達於被告位在臺北縣蘆洲
    市○○路227 巷14號2 樓之居所，並已由被告之母廖素嬌收
    受，此有送達證書2 紙存卷可稽，而上訴人即被告雖於上訴
    期間屆滿前即96年9 月6 日提起上訴，惟其上訴狀未敘述任
    何上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日前補提上訴理由書
    ，本院遂於97年3 月19日裁定命上訴人於該裁定送達後5 日
    內補正，該裁定已於97年3 月28日寄存送達於被告，亦有送
    達證書2 紙在卷可憑。而上訴人於上開裁定送達發生效力後
    起算5 日期間之末日（經加計在途期間2 日）即97年4 月14
    日迄今仍未補正上訴理由，已逾補正期間，依上開說明，顯
    屬上訴違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第36
    2 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
