【裁判字號】    97,簡,2184
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2184號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第一四０二號、第一五五四號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案安非他命壹小包（淨重零點參公
克）、安非他命殘渣袋壹個均沒收銷燬之，安非他命吸食器壹組
、玻璃球壹個、小型分裝袋肆拾貳個、中型分裝袋貳拾伍個均沒
收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案安非他命陸小包（合計淨重肆點
柒公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案安非他命柒小包（合計淨重伍公克）
、安非他命殘渣袋壹個均沒收銷燬之，安非他命吸食器壹組、玻
璃球壹個、小型分裝袋肆拾貳個、中型分裝袋貳拾伍個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前於民國九十年間，因施用毒品案件，經本院於九十
    年三月七日以九十年度毒聲字第一０七０號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十年三月二十二日經
    釋放出所，並經該署檢察官以九十年度偵字第一六六四號、
    九十年度毒偵字第一０００號為不起訴處分確定在案。又於
    九十三年間因施用毒品案件，經本院判處應執行有期徒刑九
    月確定，於九十六年三月八日縮短刑期期滿執行完畢，詎其
    仍不知悔改，復分別基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    先於九十七年一月二十六日下午一時許，在其位於臺北縣中
    和市○○路三八五巷九弄十八之三號住處，以將安非他命置
    於安非他命吸食器內用火燒烤之方式，施用第二級毒品安非
    他命一次。嗣於九十七年一月二十七日八時十五分許，在上
    址為警查獲，並扣得第二級毒品安非他命一小包（淨重零點
    三公克）、安非他命殘渣袋一個及其所有供施用安非他命、
    分裝安非他命加以施用所用之安非他命吸食器一組、玻璃球
    一個、小型分裝袋四十二個、中型分裝袋二十五個。復於九
    十七年一月二十七日凌晨二、三時許，在上址以相同方法施
    用第二級毒品安非他命一次。嗣於九十七年一月三十日上午
    九時二十五分許，在上址為警查獲，並當場扣得第二級毒品
    六小包（合計淨重四點七公克）。
二、證據
（一）被告甲○○於偵查中之供述。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告
      及臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢
      驗報告各一件。
（三）九十七年一月二十七日上午八時十五分許為警查獲之安非
      他命一小包（淨重零點三公克）、安非他命殘渣袋一個、
      安非他命吸食器一組、玻璃球一個、小型分裝袋四十二個
      、中型分裝袋二十五個；九十七年一月三十日上午九時二
      十五分許為警查獲之安非他命六小包（合計淨重四點七公
      克）及臺北市政府警察局文山第一分局查獲涉嫌毒品危害
      防制條例案件初步檢驗報告書一紙。
（四）臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及全國施用
      毒品案件紀錄表各一件。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命之低度行
    為為施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。其先後二
    次施用二級毒品犯行，行為互異，犯意各別，為數罪，應分
    論併罰。被告甲○○有如上開前科犯行，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法分別加
    重其刑。爰審酌被告有因違反毒品危害防制條例案件，經觀
    察、勒戒後，獲不起訴處分之寬典，猶施用安非他命再犯本
    罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用藥品，應予非難
    ，兼衡其施用安非他命實以自戕健康為主，及其犯罪之動機
    、目的、手段，暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金
    之折算標準。
四、扣案安非他命七小包（合計淨重五公克）及安非他命殘渣袋
    一個之殘渣部分，均為毒品危害防制條例所列之第二級毒品
    ，且已與外包裝袋無法完全析離，爰併依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬。另扣案安非他
    命吸食器一組、玻璃球一個、小型分裝袋四十二個、中型分
    裝袋二十五個均為被告所有供施用安非他命或分裝安非他命
    加以施用所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第
    五款、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
