【裁判字號】    97,聲減,255
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲減字第255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第191 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所載之罪，均減刑，詳如附表編號
一、二所載；所犯上開之罪於減刑後，與如附表編號三、四所載
不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所載之罪，經如附表所列法院各
    判處有期徒刑6 月、4 月、2 年6 月、9 年確定，並經臺灣
    高等法院以87年度聲字第1015號裁定應執行有期徒刑11年4
    月確定。茲檢察官以如附表編號一、二所載之罪，其犯罪時
    間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並與如附表編號三、四所載不應減刑之罪，合併定應執行
    之刑（聲請書附表編號一之判決確定日期欄應更正為「85年
    8 月21日」；編號二、三之犯罪日期欄各應更正為「自84年
    11月間起至84年12月18日」、「84年11月20日、21日、22日
    、25日」；編號二之確定判決法院欄、所犯法條欄各應更正
    為「臺灣板橋地方法院」、「麻醉藥品管理條例第13條之1
    第2 項第4 款」；編號三之偵查（自訴）機關年度及案號欄
    應更正為「臺灣臺北地方法院檢察署84年偵字第25946 號」
    ；編號四之最後事實審案號欄、確定判決案號欄皆應更正為
    「86年度上更(一)字第1026號」；編號四之確定判決日期欄應
    更正為「87年3 月8 日」）。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依法就如附表編號一、二部分
    為減刑後，再依原判決所適用之修正前刑法規定，就如附表
    編號一至四部分定其應執行刑。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
