【裁判字號】    97,補,5
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 97年度補字第5號
原      告  甲○○
被      告  澎湖縣馬公市公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）9,950,000元，應徵收
第一審裁判費新臺幣99,505元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於裁定送達之翌日起
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
