【裁判字號】    97,易,25
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                97年度易字第25號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第8號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移
送本院改依通常程序審理，判決如下：
   主      文
本件公訴不受理。
   理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年7月7日
    凌晨0時30分許，駕駛車號5796-HL號自用小客車自澎湖縣馬
    公市區返回馬公市鐵線里住處，行經馬公市○○里路段時，
    因不滿告訴人甲○○駕駛車牌E6-6957號自用小客車超車，
    即在後追逐，行駛至縣201線道鐵線段鐵線檳榔附近時即超
    前告訴人甲○○所駕駛之自用小客車，竟基於毀損他人之物
    之犯意，自其車內取木棒1支砸向告訴人甲○○所駕駛之自
    用小客車，致該車前保險桿烤漆脫落毀壞，足以生損害於告
    訴人甲○○，因認被告涉有刑法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第354條之毀損罪嫌，依同法第357條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，有訊問筆錄可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內提出上訴狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
