【裁判字號】    97,交聲,48
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第48號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國97年2 月12日所為之處分屏
監違字第裁82-CO0000000號（原處分：北縣警交字第CO0000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○騎乘車牌號碼AX
    I-711 號機車於民國97年1 月18日下午13時30分許，在台北
    縣淡水鎮○○街○ 段與學府路口，經台北縣政府警察局淡水
    分局以北縣警交字第CO0000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單，舉發違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項汽
    車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈違規。本
    站依上開條文及同條例第63條科以異議人罰緩新台幣（下同
    ）1,800 元及記違規點數3 點等情。
二、異議人即受處分人甲○○則以：當日異議人實係騎乘機車行
    經淡水鎮○○路，當燈號轉為綠燈時，其前方的白色轎車右
    轉進入隔壁水源街，其左邊的黑色機車則往學府路直行，異
    議人亦跟往黑色機車直行學府路，故其並無闖越紅燈之情事
    等語。
三、汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
    1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項定有明文。並應依同條例第63條第1 項第3 款之
    規定記違規點數3 點。
四、經查：
  (一)本件受處分人即異議人甲○○騎乘車牌號碼AXI-711 號機車
    於97年1 月18日下午13時30分許，行經設有燈號管制之台北
    縣淡水鎮○○街○ 段與學府路口時，於紅燈號誌亮起之情況
    下違規闖越紅燈，為台北縣警察局淡水分局警員當場開單舉
    發之事實，有北縣警交字第CO0000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單在卷可稽，而證人即當時執行交通勤務之張
    于庭警員並到庭結證稱：我跟另外一名員警站在學府路，我
    們兩個人看到異議人是從水源街下來，而不是從學府路上來
    ，... 可以很清楚確定，親眼所及，異議人的確是從水源街
    闖越紅燈，... 那時候距離異議人約20公尺之距離，... 當
    時異議人他是高的位置往我比較低的位置騎來，但是高低的
    角度只有一點點而已，所以我可以看得很清楚，當時沒有什
    麼車子」等語明確（詳本院卷第13至第14頁97年3 月17日訊
    問筆錄）；並核與另日傳喚之另一名執行交通勤務之乙○○
    警員到庭結證稱：「當時我們在執行勤務，當時是個Y 型的
    道路，我那時候在學府路上，異議人從左邊的水源街騎過來
    ，當時異議人騎機車過來時燈號已經是紅燈了。... 我距離
    水源街的燈號有2 、30公尺，那時Y 路口是淨空的，我站的
    方向，可以看到異議人騎機車過來的情形」（詳本院卷第30
    頁背面97年4 月16日訊問筆錄）等語完全相符，並有當日2
    名證人勤務分配表1 張附卷可證，堪信為真。
  (二)再查，證人張于庭、乙○○不同日所庭呈各自所繪製之肇事
    路口圖片，其所執勤站立位置、異議人騎乘方向、燈號位置
    均完全一致，亦可證明2 名證人所證述與事實相符。復參以
    取締員警所站立之位置距離交叉路口並無甚遠、當日肇事時
    間為下午13時、路口車輛不多、目睹違規經過久暫等等，又
    2 名證人與異議人間不僅未有任何怨隙，又係毫不相識之人
    ，衡情證人應無設詞攀誣，或虛構違規事實以陷害異議人之
    理。況警員執行公務，依法作成行政處分時，本身即受有行
    政責任之監督，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其
    證言之真實性，自無須僅為開立1 張罰單而甘冒最高本刑7
    年有期徒刑之偽證罪風險。故2 名證人前開證述內容，經核
    尚無不可採信之處。因之，異議人於前揭時、地，騎乘前開
    機車，於行經設有燈光號誌管制之交岔路口，闖越紅燈之事
    實，應可認定。
五、從而，原處分機關援引道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    及第63條第1 項第1 款等規定，據以裁處異議人罰鍰1,800
    元，並記違規點數3 點，核無違誤。異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  交通法庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
