【裁判字號】    97,簡,652
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第652號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第759號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金銀元肆仟
元即新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。減為罰金銀元貳仟元即新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 至第3
    行有關被告之前科應刪除外，餘與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。該罪
    法定刑關於罰金之規定，依民國94年2 月2 日修正公佈，並
    於被告行為後自95年7 月1 日起施行之刑法第33條第5 款規
    定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」較諸
    修正前刑法第33條第5 款為「罰金：1 元以上。」之規定，
    並未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，就法定
    刑關於罰金部分之適用，應依行為時之法律即修正前刑法第
    33條第5 款之規定。又按受徒刑之執行完畢，或一部之執行
    而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯
    ，加重本刑至二分之一，刑法第47條第1 項定有明文。本件
    被告所犯本刑既屬罰金刑，依法應無累犯之適用，檢察官論
    罪認被告構成累犯，應加重其刑，容有誤會。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手
    段、犯罪所生法益受侵害之程度，其為51年9 月10日出生之
    人，有年籍資料在卷可參，前有犯竊盜、偽造文書、毒品、
    違反動產擔保交易法等罪，經法院判刑確定之多項前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行欠佳，並考量其侵
    占他人遺失票據而持以交付流通使用之手段、造成被害人所
    受損害及國家司法權無端啟動之情節，及其犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。被告犯罪時間在96年4 月24
    日以前，所犯符合中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3款所定之減刑條件，應依該規定減其刑期為二分之一。
    又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。94年2 月2 日修正公佈之刑法第42條
    ，於本件被告犯罪後，業於95年7 月1 日生效施行，關於易
    服勞役之折算標準，原規定於該條第2 項以銀元1 元以上3
    元以下折算1 日，但勞役期限不得逾6 個月；修正後規定於
    同條第3 項則以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
    但勞役期限不得逾1 年，是依前開說明，以適用修正後之法
    律對於被告較有利，並依修正後之刑法第42條第3 項規定，
    諭知易服勞役之折算標準，以資儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項、第337 條、第42條第3 項，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
