【裁判字號】    97,繼,460
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第460號
聲  明  人  乙○○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
            己○○
                        十一樓.
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
七日內，補正下列事項：
一、完整之繼承系統表（各順位繼承人無論是否生存，應就全體
    人別完整載明，包含被繼承人之父母、祖父母及外祖父母，
    並提出其等之戶籍謄本；已歿者，則檢附除戶戶籍謄本；原
    書狀之所載系統表尚未完備）。
二、陳報被繼承人之女即聲明人丙○○有無子女，並提出其等之
    戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知其他同順位未拋棄繼承人或次順位繼承人
    之文件（例如存證信函暨回執），如不能通知者，應釋明其
    事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
