【裁判字號】    97,易,254
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第254號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現在臺灣屏東看守所羈押中
            甲○○
                    另案在臺灣高雄看守所羈押中
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1369
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。又共同竊盜，累犯，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。又共同竊盜，累犯，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○前曾於民國94年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院
    以95年度簡上字第90號判決判處有期徒刑8 月確定；復於95
    年間因違反毒品危害防制條例案件，分別經臺灣高雄地方法
    院以95年度訴字第895 號判決判處有期徒刑4 月確定，及經
    臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第1012號判決判處有
    期徒刑1 年確定，上開有期徒刑經接續執行，嗣經減刑後於
    96年7 月16日執行完畢。甲○○前曾於96年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第700
    號判決判處有期徒刑4 月確定，經減刑後於96年7 月31日執
    行完畢。詎丙○○、甲○○均不知悔改，共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於97年2 月25日11時許，共乘車牌
    號碼XIU-560 號重型機車，在屏東縣屏東市高屏大橋上，徒
    手竊取乙○○所有之鋼筋25支（共重95公斤），得手後即將
    竊得之鋼筋載至位於高雄縣大樹鄉九堂村之資源回收場變賣
     得款花用。丙○○、甲○○所得贓款花用迨盡後，另共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同日15時40分許，共
    乘上開機車，至上址，徒手竊取乙○○所有之鋼筋25支（共
    重80公斤），得手後旋逃離現場，嗣經乙○○當場發現報警
    處理，而於同日16時30分許，在屏東縣屏東市○○路查獲。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○、甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序審理，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告丙○○、甲○○於警詢時、偵查中及本
    院審理時坦承不諱，互核相符，並與證人即被害人乙○○於
    警詢時證述之情一致，復有贓物認領保管單1 紙及照片3 幀
    附卷可稽，堪認被告丙○○、甲○○之自白均與事實相符，
    本件事證明確，被告丙○○、甲○○犯行洵堪認定。
三、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告丙○○、甲○○就本件竊盜犯行，互有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告丙○○、甲○○所犯
    2 罪間，犯意各別，行為互殊，皆可獨立評價，應予分論併
    罰。被告丙○○前曾於94年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方
    法院以95年度簡上字第90號判決判處有期徒刑8 月確定；復
    於95年間因違反毒品危害防制條例案件，分別經臺灣高雄地
    方法院以95年度訴字第895 號判決判處有期徒刑4 月確定，
    及經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第1012號判決判
    處有期徒刑1 年確定，上開有期徒刑經接續執行，嗣經減刑
    後於96年7 月16日執行完畢，被告甲○○前曾於96年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以96年度簡
    字第700 號判決判處有期徒刑4 月確定，經減刑後於96年7
    月31日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份
    在卷可稽，渠等於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，均為累犯，所犯2 罪均應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告丙○○、甲○○正值
    壯年，不思正途營生，竟貪圖小利而為竊盜犯行，惟犯罪後
    坦承犯行，態度良好，及其犯罪之目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並定渠等應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條
第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
                                書記官  陳蓉柔
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
