【裁判字號】    97,消債更,22
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第22號
聲  請  人  甲○○
                      國民
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表一所示相關資料證
明到院，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附表二所示事項到院，爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    臺灣屏東地方法院
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附表一:
一、聲請人主張前已與各債權銀行成立協商之證明文件。
二、債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履行顯有重大困
    難之相關資料證明。
三、請提出存款之證明文件。
四、請提出房屋租賃契約書。
五、請說明家計必要支出19000 元數額，如有關膳食、衣服、教
    育、交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支出之相關證明。
六、聲請人之母親之最新全戶籍謄本（記事欄勿省略）並說明每
    月扶養費須30000 元之理由及相關證明文件。
七、預納必要費用5000元。
附表二:
一、請提出成立協商時之證明文件或依據, 並釋明何以未能依原
    協商條件履行之事由。
二、請釋明受扶親屬是否仍有工作能力; 若有，請並提出其薪資
    收入或財產歸屬等證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
