【裁判字號】    97,易,110
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度易字第110號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蘇精哲律師
            鍾秀瑋律師
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年伍月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○前經本院認其涉犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪，犯嫌重大，有事實足認有反覆實施詐欺犯行之虞
    ，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款
    規定，自97年2 月1 日起執行羈押。
二、茲因被告之羈押期限即將屆滿，經本院訊問後，認被告涉案
    之事實業據證人即共同被告甲○○、丙○○於偵查中指證明
    確，並有被害人張添興、黃清極之指述及匯款紀錄附卷可佐
    ，足認其犯嫌重大，考量被告係本件詐欺集團之重要成員，
    而該集團已詐騙被害人張添興、黃清極2 人鉅額款項，有事
    實足認有反覆實施詐欺犯行之虞，有羈押之必要，本院因認
    被告羈押之原因及必要性仍然存在，認有繼續羈押之必要，
    應自民國97年5 月1 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭 審判長 法  官  吳永宋
                                    法  官  春生
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
