【裁判字號】    97,簡上,26
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡上字第26號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
右上訴人因竊盜案件，不服本院96年度簡字第1952號中華民國96
年12月19日刑事簡易判決（96年度速偵字第228 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑參年。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以原審量刑過重云云提
    起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第321 條第1 項第2 款之
    罪，其法定刑為6 月以上5 年以下有期徒刑，原審斟酌被告
    犯罪情狀，量處被告有期徒刑6 ，並諭知如易科罰金之折算
    標準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，上訴意旨謂量刑
    過重云云，自無理由，應予駁回。
三、末查被告最近5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且已與被害
    人甲○○達成和解賠償損害，有林邊鄉調解委員會調解書影
    本1 份在案可稽，被告經原審刑之宣告，當知所警惕，無再
    犯之虞，本院因認其宣告刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74 條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  潘正屏
                                     法  官  曾吉雄
                                     法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                     書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
