【裁判字號】    97,訴,21
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                97年度訴字第21號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣屏東看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2354號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第666 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於92年6 月5 日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官於同日以92年度毒偵字第876 號不起
    訴處分確定；復於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度
    訴字第1212號判決判處有期徒刑1 年2 月，緩刑4 年確定。
    詎甲○○猶不知悛悔，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月26日18
    時許，在屏東縣枋寮鄉○○路堤防處，以將第一級毒品海洛
    因加水再以注射針筒注入體內之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次，嗣於96年11月27日7 時50分許，因警持搜索票至屏
    東縣枋寮鄉○○村○○路101 巷17號對陳進生執行搜索，甲
    ○○在場坦承施用毒品，並同意採尿送驗而查獲。
二、案經屏東縣警察局枋寮分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。甲○○於本院審理時逃匿，經本院發布通緝
    後，始於97年3 月27日為警逮捕歸案。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及本院審理時坦承不諱
    ，且被告為警所採集之尿液檢體，經送請正修科技大學超微
    量研究科技中心以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應，有該中心檢驗報告1 紙在卷足憑（
    見偵卷第10頁），堪信被告上開自白確與事實相符。又被告
    先前如事實欄所載，其於92年間因施用毒品案件，經本院以
    92年度毒聲字第666 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於92年6 月5 日觀察、勒戒執行完畢釋放，由
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於同日以92年度毒偵字第87
    6 號不起訴處分確定等情，有臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官92年度毒偵字第876 號不起訴處分書（見偵卷第14頁）、
    全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足憑，本件事證已臻明確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，再犯本件施用第一級毒品海洛因之犯行洵堪認
    定。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係犯該條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，應為其施用第一級毒品海洛因之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，
    仍未戒斷其施用毒品之惡習，並參酌其素行狀況、犯罪之動
    機、目的、手段、所生戕害其身心情形及犯罪後坦承犯行，
    態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
