【裁判字號】    97,繼,380
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第380號
聲  請  人
即繼承人    甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人甲○○因其被繼承人丙○○（男，民國61年5 月3日
生，身分證號碼：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣春日鄉○
○村○○路142 號）於民國97年1 月1 日死亡，開具遺產清冊呈
報本院，於97年3 月27日聲請限定繼承，本院依法為公示催告。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6
個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知
者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
