【裁判字號】    96,訴緝,25
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度訴緝字第25號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
以上被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因詐欺案件，經本院指定保證金新臺幣5 萬元，
    並由具保人甲○○如數繳納現金後，已將被告釋放。惟被告
    乙○○於本院審理中經合法傳喚，竟無故不到庭。嗣經飭警
    拘提，亦因其行蹤不明，而無法拘提到案，此分別本院收受
    刑事保證金通知、保證金收據、本院送達證書、拘票及臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表各1 紙附卷可考，顯見被告乙
    ○○業已逃匿，應將保證人甲○○所繳納之上開保證金依法
    沒入。
二、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官潘正屏
                                      法  官許蓓雯
                                      法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
