【裁判字號】    96,訴,757
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               96年度訴字第757號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  康清敬律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年四月二十七日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之；羈押被告，偵查中
    不得逾2 月，審判中不得逾3 月。但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定
    訊問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款、第108 條第1 項前段定有明文。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官依毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第
    二級毒品罪、同條第3 項販賣第三級毒品罪提起公訴，前經
    本院訊問後，依被告供述情節、共犯及證人證述、卷附通聯
    紀錄，認為犯罪嫌疑重大，所犯2 罪均為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審
    判及執行，裁定自民國96年7 月27日起執行羈押，並先後裁
    定自96年10月27日、96年12月27日、97年2 月27日起，各延
    長羈押2 月，茲因羈押期間將屆而全案尚未判決確定，經訊
    問被告後，認為前開羈押原因仍然存在，有繼續執行之必要
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                    書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
