【裁判字號】    97,易,229
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第229號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1295號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月；又踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸
月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○分別意圖為自己不法所有之犯意，(1)先於民國97年1
    月19日凌晨2 時許，駕駛車牌號碼WJ－2186號自小貨車至屏
    東縣東港鎮○○路37號前空地，徒手竊取丙○○所有置於空
    地上之販賣鹽酥雞之不銹鋼櫃1 台，得手後即駕駛上開自小
    貨車載運不銹鋼櫃至林廷彬所經營位於屏東縣東港鎮○○路
    段212 、213 號「新晶鑫資源回收場」以新臺幣（下同）
    3,000 元之價格變賣予林廷彬，而將變賣所得花用殆盡；(2)
    再於同年1 月20日凌晨2 時30分許，翻越其鄰居甲○○位於
    屏東縣東港鎮○○路5-16號住處後方圍牆至空地內，竊取甲
    ○○所有置於空地上之水車葉片及水車軸心（總重量約10公
    斤），得手後即駕駛上開自小貨車載運上開物品至上開「新
    晶鑫資源回收場」以700 元變賣予林廷彬，嗣因林廷彬察覺
    可疑，於同年1 月25日報警處理，為警循線查獲上情。
二、案經屏東縣警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑，經本院改依通常程序審理。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告乙○○於本院審理中供認不諱，並經證人
    林廷彬於警詢中證述明確，復核與證人即告訴人丙○○、證
    人即被害人甲○○於警詢中指述之情節相符，並有贓物認領
    保管單1 紙、收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表2
    紙及現場照片5 幀附卷可稽，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告就上開犯罪事實欄一(1)所為，係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪；就犯罪事實欄一(2)所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第2 款踰越牆垣竊盜罪。爰審酌被告素行尚可，受有國
    中教育之智識程度，正值青壯而不思正途謀生，僅因失業缺
    錢花用而起貪念，惟被害人所受損害及被告犯後所得非鉅，
    被告坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第2 款、第51條
第5款，判決如主文。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                 書記官  馮得弟
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
