【裁判字號】    97,繼,25
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度繼字第25號
聲  明  人  丙○○
            甲○○
                      共同送達.
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
  主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
  理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母。民法第1139條前條所定第一順序之繼承人，
    以親等近者為先。民法第1174條第1 項、第1138條、第1139
    條分別定有明文。是向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲
    明人係應繼承人而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人並非
    應繼承人而未取得繼承權，當不得向法院聲明拋棄繼承，自
    不待言。
二、經查，聲明人丙○○、甲○○為被繼承人乙○○之姊，被繼
    承人於民國96年11月28日死亡，有除戶戶籍謄本、繼承系統
    表、戶籍謄本、印鑑證明書等件可稽。惟查被繼承人尚有第
    二順位繼承人即其母黃潘明珠未為拋棄繼承或限定繼承情事
    ，有本院97年4 月14日少家科查詢簡答表在卷可按。被繼承
    人既尚有前開第二順位繼承人即其母黃潘明珠未為拋棄繼承
    ，聲明人丙○○、甲○○之繼承順序尚在其之後，即無繼承
    之權。是聲明人丙○○、甲○○向本院聲明拋棄繼承，於法
    不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
