【裁判字號】    97,聲,480
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第480號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄受刑中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第344 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜及妨害公務等罪，所處各
如附表所載之刑，應執行有期徒刑貳年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用第一、二級毒品、攜
    帶兇器竊盜未遂、竊盜及妨害公務等5 罪，先後經法院判決
    如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又裁判確定前犯數罪，其中1 罪在新法
    施行前者，其定應執行刑，亦應為新舊法比較（最高法院95
    年第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告所犯5 罪，其中附
    表編號4 及編號5 部分，係在刑法修正前，而刑法第51條第
    5 款規定業經修正，自應為新舊法比較。修正前刑法第51條
    第5 款規定「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年」，修正後則為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」
    。經比較新舊刑法之規定後，以修正前之刑法規定對被告有
    利，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用被告行為時之刑
    法規定處斷。
三、受刑人甲○○因犯施用第一、二級毒品、攜帶兇器竊盜未遂
    、竊盜及妨害公務等5 罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案，茲有各該判決書正本及臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官執行指揮書影本等在卷可查，檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條，修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
