【裁判字號】    97,交聲,75
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第75號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局屏東監理站97年2 月25日所為之處分（原處分案號：屏監違
字第裁82-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人乙○○騎乘6HY-152 號機
    車於民國96年4 月5 日20時20分，在高雄市○○路、崗山西
    街口，因闖紅燈違規，為高雄市政府警察局前鎮分局執勤員
    警攔車由違規人提供年籍及車籍資料查證無誤後，以高市警
    交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單當場
    舉發，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處
    罰鍰新臺幣（下同）1,800 元之處分，並依同條例第63條記
    違規點數3 點。
二、異議意旨略謂：伊身分證、駕照曾遺失，上開機車亦非其所
    有，當時也非伊本人騎乘，事發當時承辦員警並未核對本人
    與證件上照片是否同一人即開單，為此聲明異議，請求撤銷
    原處分云云。
三、經查，證人即舉發本件違規警員甲○○到庭結證稱：那天開
    單的情形，我忘記了。在庭之異議人是否為當日開單的對象
    ，也記不得了。開單時，有無請這個人出示身分證和駕照等
    證件也忘記了，完全沒有印象等語（見本院卷第14頁背面）
    ，顯見證人已無從證明其所舉發之違規人確係異議人本人；
    又本件舉發單上之「乙○○」之署名與聲明異議狀、本院筆
    錄上由異議人親簽之「乙○○」之署名，一望即知有間；再
    遭證人查獲之人所駕駛之重型機車車主為李蓮秀，車主地址
    在高雄縣鳳山市○○○路278 巷9 之1 號2 樓，難認該車與
    籍設於屏東縣內埔鄉之異議人有涉，此有車號查詢重型機車
    車籍1 紙附卷可證。是本件無從排除異議人遭人冒名之可能
    ，自不得逕認異議人有為本件違規，則原處分機關以異議人
    違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條之規定，
    裁處罰鍰1,800 元及記違規點數3 點之處分，即有可議，自
    應撤銷原處分，另由本院裁定如主文第2 項所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  交通法庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
