【裁判字號】    97,聲,495
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第495號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度聲沒字第71號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因柒包（淨重壹點捌壹公克、空包裝重貳
點壹公克）及第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘含袋重點
伍伍零公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國95年11月28日晚上9 時許，在雲林縣麥
    寮鄉○○○○路與雲1 線公路東側農路上，為警查獲其持有第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之事實，業據其
    於警詢及偵查中坦承不諱，而扣案之海洛因7 包（淨重1.81
    公克、空包裝重2.31公克），經送鑑後均含毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品海洛因成分，有法
    務部調查局95年12月22日調科壹字第09523050010 號鑑定書
    1 紙在卷可稽；而扣案之甲基安非他命4 包（驗餘含袋重3.
    550 公克），經送鑑後亦檢出甲基安非他命（Methamphetam
    ine） 成分，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品，有行政院衛生署管制藥品管理局97年3 月31
    日管檢字第0970002950號鑑定書1 紙附卷可憑。茲聲請人以
    被告施用海洛因及甲基安非他命之犯行，業經裁定觀察、勒
    戒及強制戒治執行完畢，並經為不起訴之處分，就扣案之上
    開海洛因7 包及甲基安非他命4 包（各包裝袋與之不能析離
    ，應整體視為毒品），聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭
    說明，洵無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
