【裁判字號】    97,訴,262
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度訴字第262號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第107 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年4 月22日下午4 時，在本院刑事第5 法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（淨重零點公克）沒收銷燬之；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案安非他命殘
    渣袋個沒收銷燬之，吸食器壹組及玻璃球貳個均沒收之。
    應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重
    零點公克）及安非他命殘渣袋個均沒收銷燬之，安非
    他命吸食器壹組及玻璃球貳個均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例，經本院以90年度
      訴字第77號判決判處有期徒刑7 月確定。復因偽造文書案
      件，經本院以90年度竹簡字第210 號判處有期徒刑6 月確
      定。再因偽造文書等案件，經本院以90年度訴字第239 號
      判處有期徒刑10月確定，上開各案經本院以90年度聲字第
      1248號定執行刑為1年8月，於民國94年4月4日縮短刑期假
      釋出監，並付保護管束，於94年9月4日縮刑期滿，因假釋
      未經撤銷視為執行完畢。
（二）乙○○曾因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第126
      號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
      品之傾向，再經本院以90年度毒聲字第549 號裁定令入戒
      治處所施以強制戒治1 年，嗣其經施以強制戒治執行滿3
      月後，經戒治處所評定其戒治成效為合格，而認無繼續戒
      治之必要，復經本院以90年度毒聲字第1375號裁定停止戒
      治，所餘戒治期間付保護管束，於91年3 月21日保護管束
      期滿執行完畢，並經台灣新竹地方法院檢察署檢察官以91
      年度戒毒偵字第55號為不起訴處分確定。又於94年間因施
      用毒品案件，經本院以94年度訴字第989 號判決判處應執
      行有期徒刑1 年5 月確定。再於95年間，因施用第一、二
      級毒品案件，經本院以95年度訴字第444 號判決判處應執
      行有期徒刑1年確定。
（三）詎其仍不知悔改，基於施用第1 級毒品海洛因及第2 級毒
      品安非他命之犯意，於97年1 月9 日上午9 時許，在新竹
      縣竹東鎮○○街71巷14號住處，以將海洛因摻入香菸內之
      方式非法施用第1 級毒品海洛因1 次，另於同日下午1 、
      2 時許，在上開地點，以將安非他命置放於玻璃球內加熱
      吸食煙霧之方式非法施用第2 級毒品安非他命1 次。嗣為
      警於同日下午3 時30分許，在上開住處內，經乙○○同意
      搜索，而扣得第1 級毒品海洛因1 包（淨重0.33公克）、
      安非他命吸食器1 組、安非他命吸食玻璃球2 個及安非他
      命殘渣袋3 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭  書記官  陳美利
                              法  官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
