【裁判字號】    97,交訴,7
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度交訴字第7號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    4號
指定辯護人  本院公設辯護人周凱珍
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
5522號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年
4月22日下午4時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，及告
以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑玖月；又因過失傷害人，處有期徒刑肆月；應執行有期徒
    刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國96年8月14日8時30分許，駕駛車牌號碼4411－
    RU號自用小客車，沿新竹市○○路往中山路方向行駛，行經
    新竹市○○路28號前時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全距離
    ，且依當時之天候晴、路面乾燥，日間自然光線、路面無缺
    陷、亦無障礙物之柏油路面，視距良好，並無不能注意之情
    事，詎其疏未注意車輛動態，亦未與機車保持適當之安全間
    距，猶貿然前駛，適有同向由甲○○所駕駛之車牌號碼DSH-
    213 號輕型之機車在乙○○之右前方行駛，而遭乙○○所駕
    駛車輛之右前門自後方撞及，致甲○○人車倒地，而受有頭
    部外傷嚴重腦挫傷併右側硬腦膜下腔血腫腦出血等傷害，而
    乙○○明知於駕駛車輛肇事致人受有傷害後，應即採取救護
    或其他必要措施，不得駛離，竟於短暫下車察看數秒後，不
    顧倒地受傷之甲○○，基於肇事逃逸之犯意，駕車加速離開
    現場，嗣經附近鄰居記下車號並報警，因而尋獲車牌號碼44
    11－RU號自用小客車，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4、第284條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
