【裁判字號】    97,易,262
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第262號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          段1.
                        （現於臺灣新竹監獄）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1196
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年4月
22日下午4時30分在本院刑事第六法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
      本院於94年10月31日以94年度易字第593號判處有期徒刑1
      0月確定。又於94年間，因傷害案件，經本院於94年9月
      5日以94年度竹東簡字第124號判處有期徒刑3月確定。
      再於95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於95
      年10月26日以95年度易字第473號判處有期徒刑6月確定，
      嗣經本院於96年7月16日以96年度聲減字第83號裁定減為
      有期徒刑3月確定。上開、、接續執行，迄至96年7
      月16日執行完畢。
（二）甲○○另基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國96
      年10月15日凌晨1時許，在新竹縣橫山鄉○○路○段亞洲水
      泥廠未使用之員工宿舍內，徒手竊取電纜線、白鐵，得手
      後，集中放置在宿舍內某處，先將一部分載至空地燃燒，
      並將燃燒後剩餘之約29公斤銅線，於同日以新臺幣（下同
      ）4,350元價格售予不知情之資源回收業者李淑銘。嗣於
      96年11月4日凌晨2時許，接續同一竊盜犯意，前往同一處
      所，搬運其中一部分即10餘公斤白鐵、約10公斤之電纜線
      ，並以相同手法處理電纜線後，於同日以817元售予不知
      情之李淑銘。
（三）案經新竹縣警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                      書  記  官    陳怡芳
                      審判長法官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                      書  記  官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
