【裁判字號】    97,竹簡,303
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第303號
原      告  丞基技研股份有限公司
                      樓之7
法定代理人  甲○○
                      樓之7
被      告  仲賢科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請支付命令，被告於法定期間聲明異議，視為原
    告起訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）三十五
    萬四千一百四十四元，應繳納裁判費三千八百六十元，扣除
    前繳支付命令聲請費一千元後，原告應補繳二千八百六十元
    ，尚未據繳納，經本院於民國97年2月12日裁定命原告於5日
    內補正，該項裁定已於民國97年2月18日送達原告，有送達
    證書附卷可憑。惟原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
