【裁判字號】    97,易,220
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度易字第220號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴後（96年度偵字第6845號
），聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年4 月22日
下午4 時，在本院刑事第5法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○於民國96年11月14日14時55分許，在新竹市○區○○街
    79號之「艾瑪特服飾店」2 樓購物時，見店內顧客頗多，有
    機可乘，遂基於意圖為自己不法所有之犯意，先就選購之夾
    克、長褲結帳，裝入該店之塑膠提袋，結帳時並要求該店人
    員提供另一提袋，隨之竊取置於展示架上之背包1 個，藏置
    在其索得之空提袋內，嗣經在同樓層修改已結帳衣物，停留
    一段時間，欲夾帶在前述已結帳之衣物離去，惟因艾瑪特服
    飾店人員早已留意甲○將未結帳之背包置入提袋，發覺甲○
    下樓步出該店，即報警查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭  書記官  陳美利
                              法  官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
