【裁判字號】    97,交易,59
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第59號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號8樓
            乙○○
                    號5樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第7337號），本院認為不應適用簡易判決處刑，改依通常訴
訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條定有明文。
二、查本件告訴人甲○○、乙○○互相告訴對方過失傷害案件，
    公訴人認均係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第28
    7條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人即被告甲○○、
    乙○○彼此已調解成立，並據告訴人甲○○、乙○○分別於
    民國97年4月21日及97年3月11日具狀撤回其告訴，有刑事撤
    回告訴狀2紙附卷可查，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    刑事第一庭    法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
