【裁判字號】    97,竹小,112
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決       97年度竹小字第112號
原      告  新銲易企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王富金
                              .
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年4月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖萬貳仟零肆拾元，及自民國九十七年
一月二十五日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
   事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：兩造素無生意往來，被告自民國95年6月15日至
    同年8月9日止，向原告表明其曾經承攬訴外人華舜公司之工
    作，而以華舜公司名義向原告購買電纜銜接頭、AR-26槍頭
    、銅束、銅束座、紅頭烏棒等總值新臺幣（下同）92,043元
    之貨品，惟由被告自行到原告公司取貨，因華舜公司拒絕給
    付貨款，原告與被告聯繫後，被告不否認確向原告叫貨，然
    屢向被告催討貨款，被告皆置之不理，為此，依買賣之法律
    關係提起本訴，並聲明：被告應給付原告92,043元，及自
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之5計
    算之利息。訴訟費用由被告負擔。
(二)、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未具狀為任何聲
    明或陳述。
二、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，應依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張被告積欠貨款等情，業據其提出與其所述相符之交
    易日應收帳款明細表1份及銷貨憑單7份為證，被告迄未到場
    爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本
    院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367條定有明文，又按給付無確定期限者，債務人
    於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時
    起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程
    序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之
    效力；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
    法定利率計算之遲延利息，此觀民法第229條第2項、第233
    條第1項前段規定自明。是原告本於買賣之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1項所示之金額及自起訴狀繕本送達之翌
    日即97年1月25日起至清償日止，按年利率百分之5計算之利
    息，核屬正當，應予准許。
(三)、綜上，原告依據買賣之法律關係，訴請被告給付如主文第1
    項所示之金額、利息，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    22     日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    97    年    4    月    22     日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
