【裁判字號】    97,竹小,172
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第172號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
                        樓
訴訟代理人  丙○○
                        樓
被      告  乙○○
                        號(戶.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年4月8日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍萬肆仟玖佰柒拾柒元，及其中新臺幣伍
萬仟肆佰柒拾伍元，自民國九十六年二月十五日起至清償日止
，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國92年2月14日向原告申請信用卡使
      用，經原告核准發給卡號0000000000000000、消質額度為
      新台幣（下同）60,000元之信用卡張。依約定被告得於原
      告之特約商店記帳消費，但應依原告寄發之信用卡交易明
      細暨繳款通知書所定之方式及繳款期限前繳款，並得選擇
      循環信用方式彈性付款，每月最低付款額為信用額度內消
      費（含預借現金）金額百分之2，再加上循環信用貸款利
      息、遲延利息與其他手續費等。循環信用貸款利息則自各
      筆帳款入帳日起，以年息百分之19.71計算至完全付清之
      日止。倘被告有遲延繳款或其他違約情事，原告得停止其
      循環信用，被告即喪失期限利益，應一次全數清償；且如
      逾期未付，亦應自各筆帳款入帳日起，按年息百分之19.7
      1計算遲延利息，並依逾期未繳清金額按月另行計付違約
      金，即依照下列標準收取（兩造信用卡契約第15條約定）
      ：逾期未繳清本金帳款新臺幣（下同）1,000元以下者，
      不收取；逾期未繳清本金帳款1,000（含）元以上且未於
      繳款截止日前付清當期最低應繳金額者，延滯第1個月內
      當月計收150元之違約金；延滯第2個月內當月計收300元
      之違約金；延滯第3個月（含）以上者，每月計收600元之
      違約金。詎被告簽帳消費至96年2月14日止，尚積欠消費
      款總額54,977元之帳款未予繳納，依前述約定，被告業已
      喪失期限之利益，應全數繳清，然屢經催討仍不獲清償，
      爰依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本件訴訟
      ，並聲明：如主文第1項所示。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求被告償
      還信用卡之本金、利息及違約金，惟於97年4月8日言詞辯
      論期日，捨棄違約金之請求，此有該日之言詞辯論筆錄在
      卷可參。核係屬減縮應受判決事項之聲明，與上開規定相
      符，自應准許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      墊款明細、利息費用明細表、信用卡申請書、信用卡約定
      條款及戶籍謄本各一份為證，被告經合法通知未到庭爭執
      ，亦未提出書狀作何答辯，核諸前開事證，堪信原告主張
      為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約約定之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額、利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
