【裁判字號】    97,訴,214
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第214號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第226 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年4月22日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。扣案之第一級
    毒品海洛因壹包（淨重零點零貳公克，空包裝重零點貳陸公
    克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定觀察勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官於93年5月10日，以93年度毒偵字第421號為不起訴處
    分確定。
(二)、乙○○仍不知悔改，猶於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，基於施用第一級毒品之犯意，於97年 1月27日早上在新
    竹市東門市場 2樓公共廁所內，以將第一級毒品海洛因摻入
    香菸內吸食之方式，非法施用第一級毒品海洛因 1次。嗣於
    該日23時許，在新竹市東區大同70號旁為警查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因 1包（淨重0.02公克，空包裝重0.26公克）
    。
三、扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0.02公克，空包裝重0.2
    6公克），為第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定宣告沒收銷燬之。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
