【裁判字號】    97,訴,211
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第211號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    594號
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴後（97年
度毒偵字第435 號），聲請改依協商程序而為判決，本院於97年
4 月22日下午4 時在本院刑事第5 法庭宣示判決，出席職員如下
：
    法  官  蔡川富
    書記官  沈藝珠
    通  譯  范綱淇
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第221 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼續施用
    毒品傾向，於93年9 月2 日執行完畢釋放，並由臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第837 號為不起訴處分
    ，其於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復於94年間
    因施用第二級毒品、竊盜等案件，經本院以94年度簡上字第
    60號、94年易字第679 號判決分別判處有期徒刑6 月、3 月
    ，並經本院以95年度聲字第445 號裁定應執行有期徒刑9 月
    確定；再於95年間因施用第一級毒品、施用第二級毒品等案
    件，經本院以95年度訴字第319 號、95年度竹簡字第925 號
    判決分別判處有期徒刑8 月、6 月，並經本院以95年度聲字
    第1439號裁定應執行有期徒刑1 年1 月，復經本院以96年聲
    減字第24號裁定減為有期徒刑6 月又15日確定，上開各案件
    經合併執行，於96年7 月31日縮刑期滿執行完畢（構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命之各別犯意，於96年12月24日20時55分
    許為警採尿往前回溯26小時及96小時內之某2 個時點，在不
    詳地點，以將海洛因放置於煙管內吸食，及將安非他命放置
    於玻璃吸食器燒烤後吸食其霧化氣體之方式，分別施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各1 次，嗣於96年12月
    24日16時15分許，因警持本院核發之搜索票前往案外人陳俊
    雄位於新竹市○○路359 巷10號5 樓之住處搜索，於現場查
    獲疑似陳俊雄隨手丟棄之第二級毒品安非他命等違禁物，乃
    將在場包括甲○○在內之犯罪嫌疑人逮捕回警局，嗣經甲○
    ○同意採尿送驗結果，乃呈第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命代謝物陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中     華     民     國    97    年    4   月    22   日
                  刑事第二庭    書記官  沈藝珠
                                法  官  蔡川富
以上筆錄正本係依照原本作成。
中     華     民     國    97    年    4   月    22   日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
