【裁判字號】    97,訴,248
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第248號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 860
號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97
年4月22日下午4時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○竊盜，累犯，處有期徒月。未扣案之鑰匙壹支，沒
    收之；又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯
    ，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑捌月，未扣案之鑰匙壹
    支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、丙○○前因搶奪案件，經臺灣高雄地方法院於民國90年2月1
    5日以90年度訴字第88號判決判處有期徒刑9月確定，於91年
    1 月15日縮短刑期執行完畢出監；復因竊盜案件，經同法院
    於95年5月15日以95年度簡字第2926號判決判處有期徒刑6月
    確定，甫於96年6月19日縮短刑期執行完畢出監。
(二)、詎其猶不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，分別為
    下述竊盜及搶奪犯行：
１、於96年8月6日16時許，在高雄市○○○路與仁智街口，以自
    備之機車鑰匙，插入丁○○所有之車牌號碼DWC─513號輕型
    機車鑰匙孔啟動電門駛離之方式而竊取，並將原車牌拆卸，
    換裝其所有之車牌號碼QBB─982號機車車牌以規避警方查緝
    ，且將該機車託運至新竹，供己代步。嗣因另涉竊盜等案件
    ，於96年12月1 日19時25分許，在新竹市○○路明志書院地
    下1樓停車場內為警查獲（業由丁○○領回）。
２、於96年11月26日11時40分許，駕駛竊得之車牌號碼877─BRD
    號重型機車（竊盜部分業據本院於97年2 月29日以97年度訴
    字第82號判決判處有期徒刑4 月），行經新竹市○區○○路
    43號前，趁乙○○駕駛機車不及防備之際，自後接近徒手搶
    奪乙○○置於機車踏板上內含新臺幣10,000 元、廠牌SAMPO
    行動電話1支及身分證、提款卡等物之皮包1個，得手後旋即
    駕駛機車逃逸，並將皮包內現金及行動電話取出，其餘物品
    均丟棄於水溝。嗣警方於96年12月1 日19時25分許，在新竹
    市○○路明志書院地下1 樓停車場內查獲丙○○後，經其同
    意帶同警方至新竹市○○街50號2樓B室租屋處，扣得搶奪所
    得之上開行動電話1支（業由乙○○領回）。
三、未扣案之鑰匙1 支，為被告丙○○所有，且係供其為上揭竊
    盜犯行時所用之物等情，業據被告丙○○供述在卷，爰應依
    刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
四、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第325條第1項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
