【裁判字號】    97,易,208
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第208號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請簡易判決處
刑（97年度毒偵字第173 號），嗣經本院改依通常程序審理後，
聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年4月22日下午4
時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前有竊盜、偽造文書、違反毒品危害防制條例等前科
    ，最近一次因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國96
    年6月29日以96年度易字第321號判決判處有期徒刑 1年，並
    減為有期徒刑6月確定，且於96年12月13日執行完畢。
(二)、乙○○前於87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字
    第97號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於87
    年8月4日由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第
    3386號、第3479號為不起訴處分確定。再因施用毒品案件，
    經本院以88年度毒聲字第2168號裁定送觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品傾向，復經本院以88年度毒聲字第2393號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效合格，於89年 6
    月12日停止戒治付保護管束；所涉刑責部分，經本院以88年
    度竹簡字第849號判決判處有期徒刑4 月確定，於90年6月11
    日易科罰金執行完畢。惟因於保護管束期間內施用第二級毒
    品，經撤銷前揭停止戒治後入所執行殘餘期間，至90年6 月
    26日期滿執行完畢；所涉刑責部分，經本院以90年度竹簡字
    第482號判決判處有期徒刑6月確定，於90年11月15日易科罰
    金執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第
    1026號裁定令入戒治處所施以強制戒治，至93年1月9日因毒
    品危害防制條例修正而停止戒治出所，該部分強制戒治並未
    執行完畢，惟所涉刑責部分，另經本院以91年度易字第 850
    號判決判處有期徒刑8 月確定，並與其另犯偽造文書罪經法
    院判處有期徒刑3月及另犯竊盜罪經法院判處有期徒刑8月，
    3罪合併定應執行有期徒刑1年5月，於96年7月16日縮刑期滿
    執行完畢出監。
(三)、乙○○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於97年 1月24日，在新竹縣竹北市友人處，以將安非他命
    置於玻璃球內加熱產生煙霧再予吸用之方式，施用第二級毒
    品安非他命 1次。嗣於97年1月27日1時40分許，在新竹縣竹
    北市○○街133號2樓居處為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
