【裁判字號】    97,竹簡,388
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度竹簡字第388號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣新竹監獄另案執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1921號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97
年4 月22日下午4 時在本院刑事第5 法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以
    89年度易字第1015號判決判處有期徒刑8 月，緩刑2 年確定
    （緩刑嗣經撤銷），嗣於93年間復因竊盜、毒品案件，分別
    經本院以93年度易字第458 號、93年度訴字第517 號判決判
    處有期徒刑1 年、1 年1 月確定，再經本院以94年度聲字第
    108 號裁定定其應執行為有期徒刑2 年確定，上開2 罪經合
    併執行，甫於95年5 月25日縮短刑期假釋出監，並於96年2
    月23日期滿未經撤銷假釋視為執行完畢。詎其仍不知悔改，
    復意圖為自己不法之所有，於96年7月10日之某不詳時間，
    在新竹縣竹北市○○路路旁，徒手竊取丙○○所有，原置放
    於新竹縣新埔鎮○○路○段397號前，於96年6月13日上午7時
    5 分前不詳時間，遭不詳人士所竊取後移置於上開處所之原
    車牌號碼2006-MY號自用小客車1部（甲○○竊得該部小客車
    時，該部小客車車牌已遭置換而懸掛車牌號碼9537-K X號車
    牌，該車牌2面，原係乙○○所有，於96年6月27日18時40分
    ，在新竹縣新豐鄉中崙村285之24號前，發現遭不詳人士竊
    取），得手後交付予不知情之韓靈妙使用。嗣韓靈妙於96年
    7 月22日凌晨0時20分許，駕駛上開小客車懸掛車牌號碼
    9537-KX號車牌2面，途經新竹縣竹北市經國橋上，為警查獲
    ，並扣得該部小客車及車牌2面。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  新竹簡易庭  書記官  陳美利
                              法  官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條第1 項意圖為自己或第三人不法之所有，
而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
