【裁判字號】    96,竹小,455
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         96年度竹小字第455號
原      告  元誠第一基金資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
                        1
            丁○○
被      告  丙○○
                        樓之8.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年4月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬肆仟零參拾參元，及自民國九十五年
十月二十八日起至清償日止，按年息百分五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：緣被告丙○○於民國（下同）83年4月30日以
      附條件買賣分期總價款新台幣（下同）473,408元方式，
      向訴外人福灣企業股份有限公司（下稱福灣公司）購買福
      特牌車號LF-5183號自小客車乙輛，約定頭期款38,000 元
      ，其餘分期款435,408元自83年5月30日起至87年4月30 日
      ，每月1期，每期繳交9,071元。詎被告自84年1月30日起
      即未繳款，經福灣公司依法取回車輛公開拍賣得款210,
      000元，嗣並收回79,736元沖償已到期利息後，仍不足清
      償本件債務，尚積欠64,033元。又福灣公司業於95年10月
      28日將上開債權移轉予原告，原告再以本件起訴狀繕本之
      送達作為債權讓與之通知，爰依消費借貸之法律關係提起
      本件訴訟，請求如數清償。並聲明：如主文第一項所示。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）經查原告主張前揭事實，業據其提出附條件買賣合約、動
      產擔保交易附條件買賣設定登記申請書、債權讓與證明書
      、債權讓與通知書、台灣桃園地方法院民事裁定、存證信
      函、債權計算書等件為證，核與其所述相符，被告未於言
      詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本
      院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，認原
      告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
      第一項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     22    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月     22    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
