【裁判字號】    97,簡上,66
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度簡上字第66號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，不服本院新竹簡易庭96年度竹簡字第
1043號，中華民國96年11月30日第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：96年度速偵字第1559號），提起上訴，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為之；又第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或有第362條前段之情形者，
    應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正，此於簡易判決之上訴程序
    亦準用之，刑事訴訟法第455條之1第3項、第350條第1項、
    第367條分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告於民國96年12月17日具狀提起上訴，其
    上訴書狀未附理由，經本院於97年4月7日裁定命上訴人於裁
    定送達後5日內補正，該裁定經送達後，已於97年4月11日由
    上訴人之同居人即被告之兄廖添旺簽收，此有送達證書在卷
    可稽，上訴人迄未於上開送達發生效力（含在途期間4日）
    後起算5日期間之末日即97年4月20日（為休息日，以其次日
    即97年4月21日代之）補正上訴理由，依上開說明，本件上
    訴書狀未敘述理由，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條、第372條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
            刑事第五庭審判長法  官  吳靜怡
                            法  官  楊麗文
                            法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                            書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
