【裁判字號】    97,竹小,176
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第176號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年4月8日
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣萬仟肆佰貳拾肆元，及自民國九十七
年一月九日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)原告主張被告於民國94年間向原告申請信用卡使用，約定被
    告可至特約商店簽帳消費，原告則於特約商店請款時，先行
    代墊被告之交易款項，惟被告應於原告指定之繳款截止日前
    繳款，每期最低應繳金額為信用額度內使用信用卡交易金額
    百分之2，遇有帳款餘額，則以年息百分之19.89計息，如有
    1期款項未為繳納，則視為全部到期，應1次清償所欠款項。
    詎被告至97年1月8日止，因未依約繳款，尚欠消費本金33,4
    24元，依約定條款之規定，被告已喪失期限之利益，屢經催
    討，被告仍置之不理，為此依信用卡契約關係提起本件訴訟
    ，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息。
(二)被告經合法通知，未於最後1次言詞辯論期日到場，僅於先
    前開庭時陳稱其之前都有固定償還，後來積欠2期期款未繳
    ，現尚有其他卡債，但家人可以幫忙處理，其亦已上班，以
    後都可固定繳納，會補足先前欠款等語。
二、程序部分：被告未於最後1次言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、實體部分：
(一)原告主張之上開事實，已據其提出萬泰Happy Zoo Card簡易
    申請書、萬泰銀行放款事前徵信資料查詢、信用卡約定條款
    及信用卡帳款通知書各1份為證，且為被告所不否認，堪認
    原告此部分之主張為真實。
(二)從而，原告依兩造信用契約之法律關係，訴請被告給付如主
    文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
(三)本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額如主文第2項所示之金額。
四、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之19第1項
    、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    22     日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    22     日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
