【裁判字號】    97,聲減,111
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            97年度聲減字第111 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第73號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年6 月28日犯傷害罪
    ，經本院以96年度竹簡字第1351號（新竹地檢95年度偵字第
    4030號）判決處拘役50日確定在案。經查犯罪時間在96年4
    月24日以前，所犯刑法第277 條第1 項之罪，核與中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依
    同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑，並諭知易科罰金之折算
    標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
