【裁判字號】    97,竹交簡,251
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第251號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1977號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第4 行補充甲○○飲用保力達Ｂ加米酒2 大杯暨犯罪證
    據欄補充新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  新竹簡易庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書 記 官  劉亭筠
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
