【裁判字號】    97,易,253
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第253號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    1號（現於臺灣新竹監獄另案執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1546號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年4 月22
日下午4 時在本院刑事第5法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之
    T 字起子壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前因恐嚇等案件，經本院以94年度易字第320 號判處
    應執行有期徒刑1年2月確定，民國96年4月4日縮短刑期假釋
    出監，嗣於同年7月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例生
    效施行，視為減刑後於同日縮刑期滿未經撤銷假釋，以已執
    行論。詎仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    97 年2月21日22時許，在新竹縣新豐鄉○○路慈府王爺廟前
    ，持其所有具客觀危險性，足以危害人之生命、身體安全，
    可供兇器使用T字起子1把，竊取甲○○所有、車牌號碼JU -
    2873號之客貨兩用車，得手後作為代步之用，嗣於同日23
    時許，因丙○○形跡可疑，為警在桃園縣新屋鄉○○○路○
    段與台61線橋下攔檢而遭查獲，並當場扣得T字起子1支。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭  書記官  陳美利
                              法  官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
I  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期
    徒刑：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
II  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
