【裁判字號】    97,竹秩,131
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第131號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國97年4 月11日以竹市警二分偵字第0970008456號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主    文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處罰鍰新臺幣仟
元。
扣案含強力膠之塑膠袋壹個，沒入之。
    事實及證據理由
一、上列被移送人於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國97年4月5日晚上7時30分許。
（二）地點：新竹市○○路日光公園內。
（三）行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警局詢問時之自白。
（二）新竹市警察局第二分局關東橋派出所巡官兼所長蕭明德出
      具之偵查報告乙紙。
（三）扣案物照片乙張。
（四）扣案含強力膠之塑膠袋乙個可資證明。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第66條第1款、第22條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  蔣淑君
附錄法條：
社會秩序維護法第66條第1 款：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣1萬8,000元以
下罰鍰：
一、吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
