【裁判字號】    97,竹簡,182
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         97年度竹簡字第182號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第400 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97
年4月22日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前有違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例
    、偽造文書等前科，最近1 次因偽造文書案件，經本院於民
    國93年8月27日以93年度竹北簡字第163號判決判處有期徒刑
    5月確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院於94年6
    月23日以94年度訴字第106 號判決判處應執行有期徒刑10月
    確定，上開各案件再經本院以94年度聲字第713 號裁定定應
    執行有期徒刑1年3月確定，且於95年11月2 日縮刑假釋期滿
    執行完畢。
(二)、詎猶不知悔改，而與溫偉億（業經臺灣苗栗地方法院以96年
    度易字第1163號判決判處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月）
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，由溫
    偉億駕駛車牌號碼LO－7209號自用小客車，搭載乙○○於96
    年4月13日10時許至址設新竹縣新豐鄉後湖村2鄰46號之甲○
    ○所經營之魚類養殖場，趁甲○○不在無人看守之際，由溫
    偉億攀爬進入魚寮上方，以徒手拆卸甲○○所有之監視器 3
    支並擲於路旁草坪，再拆卸魚池出入口柵門之白鐵片2 片，
    由乙○○予以接應撿拾整理之方式而竊取，得手後，溫偉億
    即駕駛車牌號碼LO─7209號自用小客車，載運上述竊得之監
    視器及白鐵片，並搭載乙○○離去。嗣於當日17時許，甲○
    ○返回該養殖場時，發現上開監視器及白鐵片失竊，經報警
    及調閱剩餘之監視器錄影紀錄，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
