【裁判字號】    97,訴,180
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度訴字第180號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣新竹監獄另案執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第177 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年4 月22日下午4 時，在本院刑事第5 法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛
    因壹包（毛重零點陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因持有第二級毒品案件，經本院以96年度竹簡字
      第204號判處有期徒刑3月確定，於民國96年10月31日縮刑
      期滿執行完畢。
（二）甲○○前於93年3月間，因施用第一級毒品案件，經本院
      以93年度毒聲字第78號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
      用毒品之傾向，於93年4月9日因無繼續施用毒品傾向出所
      ，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第
      297號為不起訴處分確定。又於94年5月間，因施用第一級
      毒品案件，經本院以94年度訴字第479號判決判處有期徒
      刑8月確定。復於95年8月間，因施用第一級毒品案件，經
      本院以96年度訴字第775號判處有期徒刑有期徒刑8月確定
      。另於95年9月間，因施用第一級毒品案件，經本院以96
      年度訴緝字第39號判決判處有期徒刑8月確定。再於96年8
      月間，因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第77
      4號判決判處有期徒刑8月確定。
（三）詎仍不知悔悟，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
      ，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年1 月24日
      19時許，在新竹市民生遊藝場廁所內，以將海洛因摻於礦
      泉水置於針筒內注射血管之方式非法施用第1 及毒品海洛
      因1 次，嗣於97年1 月25日22時許，在新竹市○○路與民
      生路口為警查獲，並扣得海洛因一包（毛重0.6 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭  書記官  陳美利
                              法  官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
