【裁判字號】    97,易,255
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第255號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○  25.
                    統一編號：.
                    現於移民署收容事務大隊新竹收容所
            乙○○
                    弄2號
上列被告等二人因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第790 號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於
民國97年4 月22日下午4 時在本院刑事第5 法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○○○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
    日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台
    幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    乙○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
    日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台
    幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○○○○係印尼籍人，欲來臺工作，遂在無結婚真意之情況下
    ，透過不詳印尼人士、洪河淵（另由台灣新竹地方法院檢察
    署移轉臺中地方法院檢察署偵辦）、姓名年籍不詳綽號「藍
    先生」之成年男子之仲介結識乙○○，彼等竟共同基於明知
    不實事項而使公務員登載不實之概括犯意聯絡，由「藍先生
    」提出免費機票及食宿、旅遊之代價，邀請乙○○至印尼，
    與印尼女子甲○○○○○辦理假結婚，而計畫使甲○○○○○取得不實之
    探親名義，順利進入臺灣地區。洪河淵遂以冠勤國際開發有
    限公司（下稱冠勤公司）名義，向安裕旅行社購買機票，於
    民國94年9 月21日，由「藍先生」帶同乙○○至印尼，由甲○
    ○○○○、乙○○在印尼勿加西市辦理假結婚，取得該國公務員
    製作之結婚證書，乙○○回國後，旋即於95年3 月13日，至
    南投縣南投市戶政事務所，檢具前開結婚證書、聲明書等相
    關資料，並同時換發配偶欄為甲○○○○○之國民身分證，使承辦
    戶籍登記之該管公務員將乙○○、甲○○○○○結婚不實事項，登
    載於其職務上所掌管之戶籍登記資料之電子資訊檔案紀錄、
    戶口名簿及所換發國民身分證之公文書，並據以核發前開不
    實結婚內容之戶籍謄本及換發國民身分證予乙○○，足以生
    損害於戶政機關對戶籍及身分管理之正確性。迨甲○○○○○於95
    年3 月25日，自臺灣桃園機場入境臺灣，即由洪河淵逕將甲○
    ○○○○帶走，嗣承前行使使公務員登載不實事項於公文書之犯
    意，於95年4 月24日，檢具前開不實結婚內容之戶籍謄本、
    居留簽證、護照等相關資料，至南投縣警察局外事服務中心
    ，填具外國人居留停留案件申請表，依入出國及移民法申請
    辦理甲○○○○○之外僑居留證，並持前開戶籍謄本，使承辦之該
    管公務員將甲○○○○○、乙○○為配偶關係之不實配偶資料，登
    載於其職務上所掌之管理外國人居留資料之電子資訊檔案紀
    錄及外僑居留證之公文書，足以生損害於警察機關及主管機
    關對於外國人居留管理之正確性。甲○○○○○於臺灣居留期間，
    則由洪河淵負責仲介工作、藏匿行蹤，甲○○○○○每月工作所得
    薪資3 萬6000元亦遭洪河淵苛扣3萬 元。嗣因甲○○○○○無法忍
    受逃離後，於96年6 月29日12時30分許，為警在彰化縣二林
    鎮○○里○○路○ 段557 號1 樓永盛看護中心查獲。
三、處罰條文：
    刑法第216 條、第214 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），上訴於第二審
    法院（請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭  書記官  陳美利
                              法  官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
