【裁判字號】    97,竹簡,219
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第219號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣桃園地方法院移轉管轄
而來（97年度桃簡字第107號），本院於民國97年4月8日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬肆仟零肆拾壹元，及其中新臺幣
壹拾捌萬零捌佰柒拾陸元自民國九十六年八月四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國90年3月16日與原告訂立小額循環
      信用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）
      300,000元為限，借款動用期間自90年3月16日起至91年3
      月16日止，為期1年，期滿30日前，如被告不為反對續約
      之意思表示，並經原告審核同意者，得以同一內容延長1
      年，不另換約，其後每年屆期時亦同。借款利率固定為年
      利率百分之18.25計算，按日計息，且於每動用一筆借款
      時，須繳納帳務管理費100元，自借款日起以35日為還款
      周期（額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日），
      每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，任何一宗
      債務不依約清償本金時，即視為全部到期，應就其全部應
      付帳款一次全數繳清，並按年利率百分之20給付延滯期間
      之利息，且由被告持用原告所發行之GEORGE＆MARY現金卡
      。詎被告自96年8月3日（原告誤載為96年8月30日）起即
      未依約給付，屢經催討，被告均置之不理，合計尚欠原告
      本金180,876元、96年6月30日起至同年8月3日止，以上開
      本金年利率百分之18.25計算之利息3,165元及自96年8月
      4日起至清償日止，按年利率百分之20計算之利息未為清
      償，依約定條款之規定，被告已喪失期限利益，應將所欠
      帳款全部清償，為此依消費借貸法律關係提起本件訴訟，
      請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀辯稱：原告未提
      供相當之證明供其核對，是就欠款金額尚有爭議；又被告
      並非惡意違約，實因能力有限，且前於96年6月間因工作
      意外致全身面積百分之9燒傷及多處骨折，在家休養半年
      之久，為維持家計不得不以卡養卡，最終積欠多家銀行債
      務83萬餘元，惟被告現已回工作崗位，將早日解決債務問
      題等語。
二、程序方面：
（一）本件依兩造間小額循環信用貸款契約第21條之約定，兩造
      因上開貸款契約涉訟時，合意由本院為第一審管轄法院，
      本院自有管轄權。
（二）原告原係聲請核發支付命令，惟被告業於法定期間內提出
      異議，依據民事訴訟法第521條第2項規定，即應以原支付
      命令之聲請視為起訴。
（三）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約及交易記錄一覽表影本各1份為證，而被
      告未到場爭執，亦未提出任何有利於己之證據，以供本院
      審酌，上開所辯云云，仍無法解免其責任，自堪信原告之
      主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間信用貸款契約之法律關係
      ，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不
      合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  新竹簡易庭  法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
