【裁判字號】    97,訴,474
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第474號
原      告  裕成船舶機械工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  唐治民律師
被      告  九福國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  顏文正律師
上列當事人間返還不當得利事件，本院前於97年4 月8 日以臺灣
士林地方法院97年度訴字第474 號為移送管轄之裁定，茲更為裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按「原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁
    定。」民事訴訟法第490 條定有明文。復按，「訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院。」「被告不抗辯法院無管轄權，而為本
    案之言詞辯論者，以其法院為有管轄權之法院。」民事訴訟
    法第28條第1項、第25項分別定有明文。
二、經查，兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣高雄地方
    法院管轄，固有船舶買賣契約第9條第8項可稽，原裁定乃將
    本件移送於臺灣高雄地方法院。然抗告人具狀表示不爭執本
    院無管轄權，請求毋庸移送至臺灣高雄方法院，爰依前開法
    條規定，自為撤銷原裁定。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
