【裁判字號】    97,補,172
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第172號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還土地事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣玖萬參仟零壹拾陸元（計算式詳
附件），應徵第一審裁判費新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第二
百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  林立原
附件
訴訟標的價額：（占用面積×土地公告現值）
22×4,228＝93,016


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
