【裁判字號】    97,訴,10
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度訴字第10號
原      告  臺北縣淡水鎮公所
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李永裕律師
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  陳崇善律師
複  代理人  陳泰源律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
臺幣（下同）陸萬零柒佰零柒元，惟查本件經原告於民國97年4
月18日為訴之追加後，訴訟標的價額應核定為壹仟零壹拾萬肆仟
元（計算式詳如附表），應徵第一審裁判費壹拾萬玖佰陸拾捌元
，原告僅繳納陸萬零柒佰零柒元，尚欠肆萬零貳佰陸拾壹元，茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁
定送達拾日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  陳淑女
附表：訴訟標的價額計算式
      （元以下四捨五入）
(一)被告乙○○占用部分：
  坐落臺北縣淡水鎮○○段3 層厝小段26-1地號土地，即複丈成
  果圖編號Ａ部分＋Ｂ部分：
  42,100元（公告土地現值）×（87＋30）平方公尺（占用面積
  ）＝4,925,700 元
(二)被告乙○○、甲○○占用部分：
  占用臺北縣淡水鎮○○段3 層厝小段26-2地號土地，即複丈成
  果圖編號Ａ部分＋Ｂ部分＋Ｃ部分:
  42,100元（公告土地現值）×（96＋24＋3） 平方公尺（占用
  面積）＝5,178,300 元
(三)綜上(一)、(二)合計為10,104,000元。
  4,925,700元＋5,178,300元＝10,104,000元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
