【裁判字號】    97,訴,563
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第563號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        3、7.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○○○○○發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣玖拾捌萬玖
仟玖佰壹拾元，應繳裁判費新台幣壹萬零柒佰玖拾元，扣除前繳
支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣玖仟柒佰玖拾
元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回
原告之訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
