【裁判字號】    97,抗,94
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第94號
抗  告  人  甲○○
                        之1號.
                        號2樓.
上列抗告人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁
定事件，對於中華民國97年1 月11日本院97年度票字第489 號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票既載明免除作
    成拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提
    出已為付款提示之證據，且本票執票人依票據法第123 條規
    定向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定准予強制執行，
    係屬非訟事件，對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程序
    ，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。發票人如
    主張執票人未為提示，依票據法第124 條準用同法第95條但
    書之規定，應由其負舉證之責（最高法院84年度臺抗字第22
    號判決參照）。
二、相對人主張：伊執有抗告人於民國94年5 月16日簽發面額新
    臺幣（下同）50萬元並免除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱
    「系爭本票」），到期日96年9 月9 日。詎屆期提示後，尚
    有票款本金40萬6,015 元未獲清償。為此，依票據法第123
    條之規定，聲請裁定許可強制執行等情，已據提出系爭本票
    1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：相對人於系爭本票屆期時並未向其提示及催
    討，卷內亦無提示及催討之證據，原審裁定准許相對人強制
    執行之聲請，實非適法等語。惟查，相對人於聲請狀上即載
    明其於系爭本票到期日屆期時，向抗告人為付款之提示，未
    獲置理等情，即已表明其已遵期提示。至抗告人主張相對人
    未提示系爭本票一節，揆諸首揭說明，應由抗告人負舉證責
    任。惟抗告人就此並未舉證以實其說，原審法院所為許可強
    制執行之裁定，於法即無不合。從而，抗告人執此指摘原裁
    定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  王本源
                              法      官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書  記  官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
