【裁判字號】    97,抗,86
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第86號
抗  告  人  甲○○
                        樓
上列抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間拍賣抵押物
事件，對於中華民國97年2 月29日本院97年度拍字第166 號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定有
    明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件
    ，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性
    質，於債權及抵押權之存否無既判力。故袛須其抵押權已經
    依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許
    拍賣抵押物之裁定。
二、相對人主張：第三人馹昇科技有限公司（下稱為馹昇公司）
    於民國94年5 月10日以原裁定附表所示之不動產（下稱系爭
    不動產），為擔保對其現在及將來所負一切債務之清償責任
    ，設定權利價值新臺幣（下同）1572萬元之最高限額抵押權
    予相對人，經依法登記在案；嗣馹昇公司並於96年6 月15日
    以買賣為原因將系爭不動產移轉登記予抗告人。又馹昇公司
    已經本院96年度重訴字第214 號民事判決應給付相對人4144
    萬2367元及美金19萬9621.91 元及利息、違約金與訴訟費用
    ，並已於97年1 月8 日確定在案，惟迄今均未清償等情，已
    提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記
    謄本、本院96年度重訴字第214 號民事判決及確定證明書影
    本為證。則原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，尚無
    不合。
三、抗告意旨略以：因第三人馹昇公司積欠抗告人500 萬元債務
    ，乃將系爭不動產移轉予抗告人以抵償之。抗告人曾透過仲
    介公司以符合系爭不動產市價之1060萬元與相對人進行協商
    ，惟遭相對人反對；另抗告人已於97年1 月5 日將系爭不動
    產出租他人，相對人係於97年1 月30日始聲請拍賣抵押物，
    上開租賃關係係成立於抵押權設定前，是本件抵押物之拍賣
    應裁定不點交，爰依法抗告云云。核其內容，既對抵押債權
    存在並已屆期乙節，並無爭執，則原審裁定准許拍賣抵押物
    ，自無違誤。至於系爭不動產經裁定准許拍賣後，是否據以
    聲請強制執行，是否以點交為其拍賣條件，尚與相對人聲請
    拍賣抵押物應否准許，全然無涉，自無從據為廢棄拍賣抵押
    物裁定之理由。從而，抗告人提起抗告，請求廢棄原裁定，
    為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  張國勳
                                    法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                    書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
