【裁判字號】    96,訴,1059
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定    96年度訴字第1059號
原      告    中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
              丁○○
              戊○○
上  1   人
複  代理人    癸○○
              寅○○
              子○○
              丑○○
              庚○○
上  3   人
複  代理人    謝諒獲律師
上列抗告人與相對人立昌有限公司、己○○○、進興起重工程有
限公司、乙○○、辛○○即衡平法律事務所、壬○○間確認債權
不存在等事件，抗告人對於中華民國97年3 月28日本院第一審裁
定提起抗告，依民事訴訟法第77條之18規定，應徵裁判費新臺幣
壹仟元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起
5 日以內，如數逕向本院繳納，逾期不繳，即予駁回抗告，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
