【裁判字號】    96,交簡,567
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         96年度交簡字第567號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第5878號），本院判決下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充被告甲○○於本院審理中自白、台北榮民總醫院
    精神狀況鑑定書1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
二、被告自民國96年12月13日起至臺北市立聯合醫院松德分院「
    成癮防治科」接受戒癮治療診治後，於門診追蹤時表示在治
    療期間已大幅降低飲酒問題，並在睡眠及情緒方面有明顯改
    善，有臺北市立聯合醫院函1 紙附卷可稽。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段，97年1 月2 日修正前刑法第185 條
    之3 ，刑法第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    刑事第四法庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  吳尚文
附錄論罪科刑法條
97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
