【裁判字號】    97,聲,519
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第519號
聲   請   人
即選任辯護人  柯士斌律師
被        告  甲○○
上列聲請人因被告所涉竊盜案件（97年度易字第581 號），經聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌
    疑重大，且依其涉案情節，有事實足認有反覆實施同一犯罪
    之虞，符合刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情形，
    且非予羈押顯難進行審判，而依法自民國97年3 月26日起執
    行羈押。
二、聲請人即被告甲○○之選任辯護人柯士斌律師聲請意旨略以
    ：被告甲○○業已坦承犯行，深具悔意，而無再犯之可能，
    且其有正當工作素行良好，而非慣竊，被告甲○○因父母年
    邁而賴其工作收入，請求具保停止羈押等語。
三、經查：被告甲○○所涉竊盜案件，雖經其於本院準備程序中
    供承在卷，核與各該案件之被害人於警詢及偵查中所指訴之
    情節大致相符，然被告甲○○於97年3 月26日準備程序中自
    承因失業而多次行竊，且依本件犯罪情節觀之，被告甲○○
    係於數月期間內多次行竊他人財物，是本院審酌上開情節，
    認被告甲○○所涉竊盜罪嫌確屬重大，並有事實足認為有反
    覆實施同一犯罪之虞，且其前開羈押原因依然存在，不能因
    具保而使之消滅，復基於社會治安之維護，並為確保本案之
    審判及執行而仍有羈押之必要。另聲請人所陳被告甲○○為
    求照顧家人等情，核無刑事訴訟法第114 條規定之情形，且
    與羈押原因無涉，是其所請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    4     月    22   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
