【裁判字號】    97,易,97
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                97年度易字第97號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第1466
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充及更正：起訴書所載犯罪事實中黃建勵係以客觀
    上足以對人之生命、身體有危害之螺絲起子兇器2 支竊取陳
    文盛所有船外機1 臺得手。又被告甲○○於本院準備程序及
    審理時之自白，上開任意性之自白，核與起訴書所載其他證
    據相符，足見被告之自白與事實相符，堪以採信。
二、按被告甲○○自承其與黃建勵共同行竊所用之螺絲起子兇器
    2 支，係屬質地堅硬之白鐵金屬、長度約10公分，雖未扣押
    在案，惟有被告繪製之外形圖樣1 紙在卷可憑，客觀上足認
    對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇器
    。核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶
    兇器竊盜罪。被告甲○○與黃建勵犯上開加重竊盜罪，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告甲○○有起訴書
    所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告正值青年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他人財
    物，及其所犯情節、犯罪之手段、犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。另被告等行竊所用之螺絲起
    子2 支並未扣案，且被告甲○○僅供承該2 支螺絲起子係由
    黃建勵所攜帶，並不知來源，而共同被告黃建勵目前尚為檢
    察官通緝中，亦無法確認螺絲起子所有權所屬，自難依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法28條、第321 條第1 項
第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
