【裁判字號】    97,訴,233
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第233號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  存晟工程有限公司
                      統一編號.
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4 月8 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾萬元，及附表一所示之利息
、違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟玖佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾肆萬元或同額之中央政府重大交通建
設公債九十一年度甲類第八期債票供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得就關於一定法律關係而生之訴訟，以合意定第一
    審管轄法院，觀諸民事訴訟法第24條第1 項規定至明。經查
    ，兩造就本件訴訟合意本院為第一審管轄法院，有借據、授
    信約定書在卷為憑，是本院為有管轄權之法院，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告存晟工程有限公司（下稱存晟公司）於
    民國95年8 月22日邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人，
    向伊借款新臺幣（下稱）400 萬元，借款期間自95年8 月23
    日起至98年12月23日止。約定利息按伊當時之基準利率加年
    利率2.8%機動計付，並自實際撥款日起，本金按月平均攤還
    ，利息按月計付。第一次繳款日為95年9 月23日，嗣後之繳
    款日為每月23日。借款到期未立即償還時，按約定利率計付
    遲延利息。逾期償還本金、利息或本息時，按借款總餘額，
    自應償付日起，逾期在6 個月以內部分，按約定利率10% ，
    逾期超過6 個月部分，按約定利率20% 計付違約金。如有一
    期未付，視為全部到期。被告存晟公司於95年8 月23日向伊
    借得400 萬元，詎其本金、利息僅繳至96年11月23日止，尚
    欠本金250 萬元。另被告存晟公司於97年1 月21日以存款清
    償自96年11月24日起至96年12月16日止之利息，及自96年12
    月24日起至97年1 月22日止之違約金，故被告尚欠本金250
    萬元及如附表一所示之利息、違約金未清償。爰依消費借貸
    、連帶保證關係請求被告連帶返還欠款。並聲明：(一)被告存
    晟工程有限公司、乙○○、甲○○等應連帶給付原告250 萬
    元，及詳如附表一所示之利息、違約金；(二)願供現金或中央
    政府重大交通建設公債91年度甲類第8 期債票後，請准宣告
    假執行。被告則未到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、利率表、催告函、帳務明細表為證，自堪憑信。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付；遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法第
    478 條前段、第273 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明
    文。前開借款已屆清償期，被告存晟公司至今尚欠原告250
    萬元及附表一所示之利息、違約金未清償，而被告乙○○、
    甲○○為連帶保證人已如前述，原告自得請求被告連帶返還
    欠款。從而，原告訴請被告連帶給付250 萬元，及附表一所
    示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供現金或中央政府重大交通建設公債91年度甲類
    第8 期債票為擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第二庭
                            法  官  方彬彬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
