【裁判字號】    97,抗,69
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第69號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人丁○○、丙○○、甲○○間本票裁定事件
，對於中華民國97年2 月13日本院97年度票字第1582號第一審所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定附表所
    示之本票14紙（下稱為系爭本票），並免除作成拒絕證書，
    詎屆期提示，尚有原裁定附表所示之票款金額未獲付款，依
    票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出系爭本票為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人已接獲臺灣臺中地方法院97年度裁全
    字第814 號民事裁定，與本件系爭票據及金額均相同，顯係
    重覆裁定；且相對人已將抗告人胞姐所有坐落臺北縣新店市
    之房屋自行過戶以抵償抗告人所積欠之債務，兩造間已無債
    權債務關係，相對人卻持已清償之系爭本票聲請裁定准許強
    制執行，自應予駁回，爰依法提起抗告云云。然查，臺灣臺
    中地方法院97年度裁全字第814 號裁定係保全執行之假扣押
    裁定，與本件相對人聲請就系爭本票裁定准許強制執行不同
    ，自無重覆裁定可言。至於抗告人其餘陳述即使屬實，亦係
    實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件
    非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條、第87條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  張國勳
                                    法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                    書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
