【裁判字號】    97,聲,537
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第537號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收事件（97年度執聲字第314 號），本院
裁定如下：
    主  文
未扣案之「太鼓達人」電子遊戲機壹臺、扣案之IC板壹塊均沒收
。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例乙案
    ，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第1457
    8 號緩起訴處分確定，未扣案之「太鼓達人」電子遊戲機1
    臺（聲請書誤為已扣案）、扣案之IC板1 塊，為被告所有供
    犯罪所用之物，爰依上開法條規定聲請裁定宣告沒收等語。
三、經查：被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第14578 號為緩起訴
    處分確定，有緩起訴處分書1 份在卷可稽，上開未扣案之「
    太鼓達人」電子遊戲機1 臺、扣案之IC板1 塊均為被告所有
    供犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，未扣案之「太鼓達人
    」電子遊戲機1 臺未能證明已滅失，均應依刑法第38條第1
    項第2 款規定諭知沒收。本件聲請人聲請宣告沒收，核與上
    開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
