【裁判字號】    96,重訴,375
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             96年度重訴字第375號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸佰陸拾肆萬貳仟陸佰肆拾柒元整及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣陸萬陸仟捌佰拾伍元由被告負擔。
本判決第一項，於原告以新臺幣貳佰貳拾壹萬肆仟貳佰壹拾陸元
為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。本件被告未於言辯期日到庭，核無民事訴訟
    法第386 條所定各款之事由，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年4 月27日向原告借款二筆，
    金額各為新台幣（以下同）102 萬元、578 萬元，借款期限
    分別自同日至104 年4 月27日止，及自94年4 月27日起至11
    4 年4 月27日止，利息均按原告公告之放款指數利率加碼年
    率1.375 ％按月計付，被告如未按月支付利息或到期不履行
    時，除按上開約定計付遲延利息外，逾期6 個月以內，應按
    約定利率10％，逾期超過6 個月，另按約定利率20％加付違
    約金。詎被告自95年12月27日起，即未再依約繳納本息，經
    一再催討均置之不理，依約已喪失期限利益。為此，依據消
    費借貸法律關係，訴請被告給付等語，而聲明求為判決如主
    文第一項所示及願供擔保，請准宣告假執行。被告則未到庭
    陳述，亦未提出準備書狀為何聲明或爭執。
三、查原告主張上開事實，已據提出與所述相符之借據二紙為證
    （本院卷第10頁以下），而被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭執，依據民事訴訟法
    第280 條第3 項、第1 項規定，應視為已有自認，自堪信原
    告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息；應付利息之債務，其利率未
    經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第47
    8 條、第233 條第1 項前段、第203 條分別定有明文。本件
    被告積欠原告所陳上述借款迄今未付，並已屆清償期，應負
    遲延責任，則原告依據消費借貸之法律關係，請求被告清償
    借款本金及約定之遲延利息、違約金，即屬有據。從而，原
    告訴請被告給付如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、原告聲明願供擔保請准宣告假執行，經核於法尚無不合，爰
    酌定相當之擔保金額准許之。
六、本院依職權就原告提出支出證書為釋明之訴訟費用額，確定
    為66,835元，並諭知由敗訴之被告負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
