【裁判字號】    97,交聲,11
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第10號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所於民國96年12月14日所為處分（原處分案號：北市裁
二字第裁22-AEW177734號、第裁22-AEW177735號、第裁22-AEW17
7736號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車號CGH-09
    1 號重型機車駕駛人，於民國96年10月21日22時50分許，在
    承德路4 段與劍潭路口，有駕車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口紅燈右轉之違規，並拒絕停車接受稽查而逃逸，隨即又
    於劍潭路與基河路口，有不依標誌、標線號誌指示之違規，
    經警逕行舉發，故分別依道路交通管理處罰條例第53條第2
    項、第60條第1 項、第48條第1 項第2 款，裁處異議人罰鍰
    新臺幣（以下同）600 元、3,000 元及600 元。
二、聲明異議意旨略以：伊沒有在舉發之時間經過舉發之地點等
    語。
三、按汽車駕駛人有闖紅燈或不服稽查而逃逸之行為，當場不能
    或不宜攔截製單舉發者，固得逕行舉發，惟應記明車輛牌照
    號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製
    單舉發，此見道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項第1
    款、第4 款、第4 項規定即明。查其立法意旨，無非藉所記
    之車號、車型或廠牌、顏色相互比對，以查明所記車號是否
    與所見車型、廠牌及顏色特徵相符，減少因誤記而錯誤舉發
    。
四、經查本件原處分機關認定異議人所有車輛有前揭3 項違規事
    實，均係以舉發員警之逕行舉發為據。而證人即舉發員警吳
    政欣固於本院調查時證稱：伊於96年10月21日22時50分許，
    站在劍潭路上服勤，發現本件違規，事後有將舉發之詳細情
    形記載在工作記錄簿上等語，並當庭提出記載「於22時50分
    於劍潭路10號前發現乙部重機車由男性戴半罩安全帽，年約
    30歲以上自承德路4 段北上車道違規紅燈右轉劍潭路西向東
    車道，警方依規定攔檢該車男駕駛發現警方攔查後立即利用
    禁行機車之快車道向東逃逸，並再次違規左轉基河路北上車
    道，當時現場照明充足，警方明確目視該車車號為CGH-091
    號」之工作登記簿內頁影本以供參酌。惟舉發員警亦證稱：
    當時只有幾秒鐘，現在已不記得那部車子的顏色，當時也沒
    記在工作記錄簿上等語。且查閱前揭工作登記簿，亦未見記
    明違規車輛之車型、廠牌或顏色，足認本件員警逕行舉發，
    僅記明車號，未依道路交通管理處罰條例第7 條之2 第4項
    規定，應記明車輛車型或廠牌、顏色等可資辨明之資料，所
    為逕行舉發程序與前揭法律規定未盡相符，而難以排除有誤
    記之可能。此外，復查無其他積極證據足認異議人所有車輛
    確有原處分機關所指之前揭3 項違規事實，原處分機關未予
    詳查，分別依道路交通管理處罰條例第53條第2 項、第60
    條第1 項、第48條第1 項第2 款予以裁罰，容有未洽。異議
    人聲明異議，非無理由，爰依法將原處分均撤銷，並為異議
    人不罰之諭知。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  交通法庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
