【裁判字號】    97,聲,521
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第521號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列聲請人因被告偽造文書案件（97年度偵字第1990號），聲請
宣告沒收（97年度聲沒字第93號），本院裁定如下：
    主  文
偽造之中華民國外僑居留證及外國人工作許可證各壹張均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○○○○ ○○○ ○○○○○○ ○○○○所犯行使
    偽造特種文書犯行，業經聲請人以97年度偵字第1990號為職
    權不起訴處分，惟未扣案之本國外僑居留證及外國人工作許
    可證各1 張，係供被告犯罪所用且係被告所有，業據被告坦
    承在卷，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條不起訴之處分者，對供犯罪
    所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，
    得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明
    文。
三、查被告偽造文書案件（97年度偵字第1990號），經聲請人認
    定：「被告與真實姓名年籍不詳之成年女子共同基於偽造特
    種文書之犯意聯絡，於96年5 月間，在某不詳地點之市場內
    ，將其照片1 張交予該成年女子，隔日於同一地點，以新臺
    幣2,000 元之代價，向該女子取得貼有其照片偽造之陳氏梅
    中華民國外僑居留證及外國人工作許可證各1 張。甲○○○○○
    ○○○ ○○○○○○ ○○○○ 旋即於96年6 月6 日持前開偽造證件前往
    臺北縣汐止市○○街9 巷16號之「統一洗染有限公司」應徵
    工作，並出示上開偽造之外僑居留證及外國人工作許可證而
    行使之，使該公司誤認其為合法居留外勞予以僱用，足以生
    損害於該公司及主管機關對於外籍人士管理之正確性，並以
    被告並無前科，犯後自白犯行，深表悔悟，參酌刑法第57條
    所列各款事項，以不起訴處分為適當，而依刑事訴訟法第25
    3 條規定，依職權為不起訴處分等情，此有該不起訴處分書
    1 份附卷可憑。而偽造中華民國外僑居留證及外國人工作許
    可證各1 張，被告於警詢及檢察官訊問時，均供稱係其所有
    供該案犯罪所用及所得之物，雖未經扣案，然並無證據證明
    已經滅失，聲請人聲請宣告沒收，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
