【裁判字號】    97,聲,539
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第539號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第312 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ROXY」牌上衣貳拾壹件及泳褲拾伍件均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯違反商標法乙案，業經本署
    檢察官以95年度調偵字第287 號緩起訴處分確定，有緩起訴
    處分書在卷可稽，扣案之仿冒「ROXY」牌上衣21件、泳褲15
    件，為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請裁定宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    供犯罪使用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。本院審核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
