【裁判字號】    97,交聲,229
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第229號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所於民國97年1 月10日所為之處分（原處分案號：北市
裁三字第裁22-AEW230644 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號BU-517
    9 號車，於民國96年11月13日凌晨1 時35分許，行經臺北市
    大同區○○○路與蘭州街口，有駕車行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈之違規，故依道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（以下同）2,700 元，
    並依同條例第63條第1 項第3 款規定，記違規點數3 點等語
    。
二、異議意旨略以：異議人乃於綠燈時進行左轉，並未如員警所
    告發之紅燈左轉云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分
    別定有明文。
四、經查異議人駕駛車號BU-5179 號車，於96年11月13日凌晨1
    時35分許，沿蘭州街由南向往北行駛至民權西路口，其行進
    方向號誌為紅燈時，闖紅燈左轉民權西路等情事，此經證人
    即舉發員警乙○○於本院調查時結證屬實。而證人乙○○為
    警務人員，與異議人並無夙怨，且案發當日親身經歷之舉發
    經過為詳細證述，並製圖說明，所述未見明顯矛盾之處，情
    節亦屬合理，所言受刑法偽證罪處罰之擔保，屬可以採信。
    異議人辯稱在綠燈時左轉，應係卸責之詞，不能採信，其紅
    燈左轉之違規行為，堪予認定。原處分機關依據舉發機關之
    舉發，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項裁處罰鍰2,70
    0 元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定，記違規點數3
    點，核無不合，異議人仍執前詞聲明異議，為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  交通法庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
