【裁判字號】    97,訴,85
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    巷道爭議
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        97年度訴字第85號
原      告  甲○○
被      告  南投縣政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因巷道爭議事件，原告提起行政訴訟。對於原告主
張依民法第113條、第757條、第758條及第787條等規定，提起本
件訴訟部分，本院裁定如下︰
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴聲明請求：(一)被告應將原告所有坐落南投縣草
    屯鎮○○段250地號土地柏油路面剷除回復原狀返還原告。
    (二)被告應給付原告新台幣（下同）3,818,411元。其起訴意
    旨略謂：被告依南投縣建築管理自治條例第5條規定，認定
    原告所有坐落南投縣草屯鎮○○段250地號土地（下稱系爭
    土地）上之巷道（下稱系爭巷道）為既成道路，業已抵觸內
    政部96年12月27日台內訴字第0960086689號訴願決定，並有
    違釋字第400號解釋意旨。按自治法規第30條明文規定自治
    法例與憲法、法律或基於法律授權之法規或上級自治團體自
    治條例抵觸者，無效。被告引用南投縣建築管理自治條例第
    5條規定，違背上級命令，為無效之行政處分。再者，芬草
    路48號等8住戶除系爭巷道外，另有道路得以連接芳草路，
    並非袋地，依最高法院85年台上字第1781號判例意旨，該等
    住戶即不得再主張通行系爭土地。原告曾向被告提出國家賠
    償請求，惟遭被告拒絕。被告未依土地法施行法第50條至第
    56條規定公告徵收系爭土地，私自侵佔使用開闢系爭巷道達
    20年之久，被告應負回復原狀及損害賠償之責任，爰依民法
    第113條、第757條、第758條、第787條、憲法第15條及土地
    法第72條規定，本於所有權之作用，請求排除侵害及返還，
    而為如首揭聲明所示等語。
三、按我國關於行政訴訟與民事訴訟之審判，依現行法律之規定
    ，係採二元訴訟制度，分由不同性質之法院審理。關於因公
    法關係所生之爭議，由行政法院審判，因私法關係所生之爭
    執，則由普通法院審判。本件經本院於準備程序期日闡明結
    果，原告主張係依民法第113條、第757條、第758條、第787
    條、憲法第15條及土地法第72條規定，請求被告應將原告所
    有坐落南投縣草屯鎮○○段250地號土地柏油路面剷除回復
    原狀返還原告，並應給付原告3,818,411元。關於原告主張
    依民法第113條、第757條、第758條及第787條規定提起本件
    訴訟部分，核屬私權關係之爭執，為民事訴訟範圍，尚非屬
    本院權限，爰依職權以裁定將此部分訴訟移送至有受理訴訟
    權限之管轄法院台灣南投地方法院。至原告主張依憲法第15
    條及土地法第72條規定提起本件訴訟部分，本院另以判決為
    之，併予敘明。
四、依行政訴訟法第12條之2第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  許  金  釵
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
