【裁判字號】    97,訴,512
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第512號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝
字第三五八七號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本
院合議庭裁定由受命法官獨任依認罪協商程序判決如下：
    主    文
甲○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告甲○於本院訊問、準備程序時
    之自白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑四月，得易
    科罰金之宣告。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第四百
    五十五條之四第一項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條第十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第二條第一項前段、第二十八條、第二百十六條、第二百
    十條、第三百三十九條第三項、第一項（業經公訴人當庭更
    正起訴法條，刪除刑法第二百十五條）、（修正前）第五十
    五條、（修正前）第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、（修正前）第二條，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
