【裁判字號】    97,中交簡上,290
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         97年度中交簡上字第290號
上訴人即
被告之妻    乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院臺中簡易庭於中華民
國九十七年一月三十一日九十七年度中交簡字第二三七號所為第
一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察
署九十七年度速偵字第一五九號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按第二審法院認為上訴有不合法律上之程式或法律上不應准
    許或其上訴權已經喪失者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第
    三百六十七前段定有明文；另對於簡易判決之上訴，準用前
    開規定，同法第四百五十五條之一第三項亦定有明文。又按
    被告之配偶依法固得為被告之利益獨立上訴，但此項獨立上
    訴權之行使，必以被告之生存為其前提，若被告業已死亡，
    則訴訟主體已不存在，被告之配偶即無獨立上訴之餘地。最
    高法院三十三年上字第四七六號著有判例意旨可資參照。
二、查，本件上訴人乙○○係被告甲○○之妻，此有身分證影本
    及全戶戶籍資料查詢結果各一份在卷足憑，而公訴人於民國
    九十七年一月十日聲請簡易判決處刑後，同年月二十五日訴
    訟繫屬於本院臺中簡易庭前，被告因急性心肌梗塞而於同年
    月十六日死亡等情，此亦有聲請簡易判決處刑書、臺灣臺中
    地方法院檢察署九十七年一月二十五日中檢輝敏九七速偵一
    五九字第○五一七六九號函、洪宗鄰醫院死亡證明書及被告
    除戶資料查詢結果各一份在卷足憑。是原審於九十七年一月
    三十一日判決時，未依刑事訴訟法第三百零三條第一款之規
    定諭知不受理之判決，竟仍判處被告公共危險罪刑，其判決
    固屬違背法令，惟揭諸上開判例意旨，被告既已死亡，其訴
    訟主體已不存在，是本件上訴人乙○○雖係被告之配偶，惟
    其仍無獨立提起本件上訴之餘地，其上訴即屬違背法律上之
    程式，且無從補正，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、復按提起非常上訴，以對於確定判決始得為之，觀諸刑事訴
    訟法第四百四十一條規定甚明。本件被告已於民國八十四年
    九月九日死亡，有台灣高雄地方法院檢察署證字第八四九五
    九號相驗屍體證明書影本附卷可稽，原審於八十四年九月二
    十六日判決時，未依刑事訴訟法第三百零三條第五款規定，
    諭知不受理之判決，竟仍判處被告賭博罪刑，其判決固屬違
    背法令。惟被告既已死亡，其訴訟主體已不存在，判決自無
    從為合法之送達。原判決雖於八十四年十月二十日送達被告
    之母陳郭富美收受，有送達證書附卷可憑，然並不發生送達
    之效力，其判決不能認為業已確定，上訴人對之提起非常上
    訴，非有理由（最高法院八十五年度臺非字第二九一號判決
    參照）。另被告於檢察官聲請簡易判決處刑時既已死亡，訴
    訟主體即已失其存在，其訴訟程序之效力不應發生，法院未
    發現被告死亡而以簡易判決處刑，其判決對該被告根本不發
    生判決之效力，既經檢察官發覺，將案卷退回法院歸檔即可
    （最高法院九十五年度第十七次刑事庭會議決議第七十一則
    及司法院廳刑一字第八○三七號函示參照）。查，被告既
    已於檢察官聲請簡易判決處刑後，訴訟繫屬於本院臺中簡易
    庭前死亡，其訴訟主體已不存在，無從為合法之送達，原判
    決雖於九十七年三月二十日送達被告之配偶即上訴人乙○○
    收受，有本院訊問筆錄一份在卷足參，然並不發生送達之效
    力，原判決亦不能認業已確定，揭諸上開最高法院判決要旨
    及說明，原判決既未確定，檢察官亦無從就原判決提起非常
    上訴，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
七十二條、第三百六十七條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  洪俊誠
                                    法  官  高英賓
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
