【裁判字號】    97,中簡,1322
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1322號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第14148號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金銀元貳仟元即
新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰
金銀元壹仟元即新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除第1行「甲○○基於賭博之犯意」應更正為
    「甲○○基於賭博之概括犯意」，證據除第3行「雙向向通
    聯紀錄2份及山東埔蚋郵局帳號0000000號」應更正為「雙向
    通聯紀錄2份及竹山東埔蚋郵局帳號0000000號」外，其餘犯
    罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，茲因本件論罪科刑所適用之刑法業於94
    年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，而有下列變更，
    爰比較新舊法如下：
    1.刑法第56條連續犯之規定業已公布刪除，則被告之犯行因
      行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成
      要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
      律有變更，依新法第2條第1項之規定，比較新、舊法結果
      ，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯
      （最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。
    2.刑法第33條第5款業經修正公布，修正後刑法第33條第5款
      規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，與修
      正前刑法第33條第5款規定「罰金：（銀元）一元以上」
      不同。比較新舊法結果，以舊法即行為時法較有利於被告
      ，故依刑法第2條第1項前段規定，本案被告所犯之罪，其
      中法定刑有罰金部分，自應適用行為時之法律規定決定其
      罰金部分之法定刑。
    3.有關罰金易服勞役之折算標準，依修正前刑法第42條第2
      項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除
      ），以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日，修正後提高為
      以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，經比較新舊法，
      應以新法有利於被告（最高法院96年度台上字第7444號判
      決參照）。
    4.另依刑法施行法第1條之1之立法說明，謂該條文第2項係
      「考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨
      幣單位折算新台幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避免
      衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊之
      前提下，規定第二項如上」等詞，顯見刑法施行法第1條
      之1第2項增訂後，自無再就「現行法規所定貨幣單位折算
      新台幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適
      用之問題。是關於刑法第266條第1項之法定刑為罰金刑提
      高標準部分，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第1條
      之1之規定（最高法院96年度台上字第5331、5438號判決
      意旨參照）。
  (二)核被告所為，係犯刑法第266條第1項在公眾得出入之場所賭
    博罪。被告前後2次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，
    顯係基於概括之犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條連續
    犯之規定，論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告正值壯
    年，不思以正當手段獲取生活所需，竟藉賭博獲利之心態可
    議，並於公眾得出入之場所賭博，對社會風氣之影響不小，
    被告犯罪後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。再被告犯罪時間，係於96年4月24日
    以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定基準日之前
    ，且無該條例規定不予減刑之情形，應依同條例第2條第1項
    第3款之規定，減其宣告刑期2分之1，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    修正前刑法第56條、第33條第5款，刑法第2條第1項、第266
    條第1項前段、第42條第3項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                      臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
