【裁判字號】    97,簡上,54
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度簡上字第54號
上  訴  人  海芙蓉飲食店（即藍伯伍拾飲食店）
法定代理人  林佑葆
上  訴  人  丁○○
被  上訴人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如左：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國97年5月23日下午2時30分許
，在本院第24法庭行言詞辯論。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第三庭  審判長法官  林洲富
                              法      官  游文科
                              法      官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官
附記：
  請被上訴人說明：請求上訴人丁○○對於本件借款債務負連帶
  責任部分，其依據為何？若為民法第681條之規定，對於上訴
  人海芙蓉飲食店合夥財產不足，而得併對上訴人丁○○負連帶
  責任，提出相關事證，以供本院審酌（請於本裁定送達五日內
  補正陳述狀及繕本2份到院）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
