【裁判字號】    96,中交簡,3062
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      96年度中交簡字第3062號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：96年度速偵字第5251號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告乙○○違法酒醉駕車行為時之
    刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以
    下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，惟上揭條文已於97
    年1月2日以華總一義字第09600177841號令修正公布，修正
    後該條文規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
    物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，是修正後之犯
    罪構成要件雖未修正，惟就罰金刑部分，由原先之「或」增
    訂為「或科或併科」，金額則由「（銀元）三萬元（即新臺
    幣九萬元）」增訂為「（新臺幣）十五萬元」，其餘有期徒
    刑之法定本刑上限及拘役等，則未變動，經比較上開修正前
    後之規定，修正後之法律規定並無較有利於被告之情事，故
    本件應適用其行為時即修正前刑法第185條之3之規定論處。
三、爰審酌被告乙○○前曾於民國94年間因犯服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣桃園地方法院以94年度
    壢交簡字1367號判處罰金12,000元，嗣於95年2月6日執行完
    畢，復於96年間又犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪，經臺灣桃園地方法院於96年5月23日以96年度壢交
    簡字1118號判處有期徒刑二月，如易科罰金以新臺幣1,000
    元折算一日確定，再經臺灣桃園地方法院以96年度聲減字第
    9527號裁定減為有期徒刑一月，尚未執行完畢（故於本件不
    構成累犯），有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，矧其竟
    仍無視法律禁止酒後駕車之禁令，復於本案為相同之犯行，
    其為警查獲時，呼氣中酒精濃度測試值高達每公升1.31毫克
    ，顯危及自身暨其他道路使用人之人身安全，且實際上亦因
    其不能安全駕駛而與案外人甲○○發生碰撞之交通事故，而
    其坦承犯行之犯後態度尚稱良好，暨其智識程度及生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第185條之3（修正前）、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
