【裁判字號】    97,秩抗,3
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度秩抗字第3號
抗  告  人  甲○○
即被移送人
                      樓
上列被告因違反社會秩序維護法案件，不服本院臺中簡易庭於中
華民國96年12月17日所為第一審裁定（96年度中秩字第1208號）
提起抗告，本院普通庭為第二審裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    事    實
本院普通庭認定之事實與臺中簡易庭第一審裁定之記載相同，茲
引用之。
    理    由
一、本件抗告人甲○○違反社會秩序維護法之事實，有下列事證
    證明屬實：
  (一)抗告人於警詢時之自白、證人即男客吳忠德之證言。
  (二)臺中市警察局第一分局大誠派出所警員職務報告書1份、違
    反社會秩序維護法現場記錄表1份。
二、抗告人違反社會秩序維護法第80條第1 項第1 款之事實甚為
    明確，本院臺中簡易庭依據上開規定裁定抗告人應處拘留3
    日，並無不當。抗告意旨否認有上開行為，並空言指摘原裁
    定處分不當云云，為無理由，應予駁回。
三、依社會秩序維護法第58條、第92條、刑事訴訟法第412 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                      普通庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
