【裁判字號】    97,易,303
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度易字第303號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十七年二月十五日第一審刑事判決（九十七年度易字第三０三號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，同法第三百六十二條前段亦規定甚明。經查：本件判決
    書正本已於民國九十七年二月二十七日向被告住所即臺中縣
    沙鹿鎮○○○街一一二巷十九號寄存送達，有送達證書存卷
    可稽，依刑事訴訟法第六十二條準用民事訴訟法第一百三十
    八條第二項之規定，自上開寄存之日起經十日發生效力，再
    加計在途期間三日，於九十七年三月二十一日上訴期間即已
    屆至。上訴人即被告甲○○乃遲至九十七年三月二十五日始
    逕行向臺灣高等法院臺中分院遞狀上訴（以卷附收狀章所載
    日期為準），顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之
    程式，且屬無從補正，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  林淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
