【裁判字號】    96,訴,4400
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4400號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十六年度偵字第五九
七七號），於中華民國九十七年四月二十二下午四時許，在本院
第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  顏督訓
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因偽造文書案件，於民國九十三年八月二日經本院
    以九十三年度訴字第一五五四號判處有期徒刑四月，於九十
    三年八月二十三日確定，甫於九十四年二月一日執行完畢。
    其另因施用毒品案件，經依本院九十年度毒聲字第二三三醒
    號裁定送觀察、勒戒，結果有繼續施用毒品之傾向，再依本
    院九十年度毒聲字第二七一五號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國九十三年十月二日期滿執行完畢釋放，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十三年度戒毒偵字第二五
    ○號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復於九十六年九月
    十日八時許，在臺中市○區○○里○○街○段二七巷十六號
    七樓之二住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於九十六年九月十三日十四時十分許，在臺中市○○
    區○○路四段二十七號前，因騎乘機車闖越紅燈為警攔檢，
    經依法對其採尿送檢驗呈嗎啡陽性反應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
