【裁判字號】    97,中簡,1342
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1342號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除補充證人張國斌於偵查中具結之證詞為證據外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。又按倘某項犯罪，係由行為人以單一行為接續進
    行，縱令在犯罪完畢以前，其各個舉動已與該罪之構成要件
    相符，但在行為人主觀上，各個舉動不過為其犯罪行為之一
    部分，在刑法評價上，亦以視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，為包括的
    一罪（最高法院九十六年度臺上字第二三七九號判決參照）
    。查被告先後於民國九十四年十二月十五日、九十五年一月
    十九日向告訴人詐欺取財之犯行，係利用同一機會，在同一
    時段就同一犯罪構成事實，本於單一犯意接續進行，以實現
    一犯罪構成要件之單一行為，為接續犯。末查被告犯罪時間
    係在九十六年四月二十四日之前所犯，所犯符合中華民國九
    十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該減刑條例第二條第
    一項第三款之規定，減其刑期二分之一為有期徒刑三月，並
    依同條例第九條之規定，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項，
    修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
