【裁判字號】    97,訴,281
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第281號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄5之1.
                    現於台中看守所
指定辯護人  本院公護辯護人丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十六年
度毒偵字第六七五三號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國九十年四月六日執行完畢釋放
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字
    第七○八三號為不起訴處分確定。再因施用毒品案件，先送
    強制戒治，於九十二年一月十六日執行完畢釋放，並由檢察
    官提起公訴，經本院判處有期徒刑一年，與另犯之竊盜案件
    ，經本院以九十一年度沙簡字第一七○號判決所處有期徒刑
    六月，定應執行有期徒刑一年四月確定。上開二罪與前所犯
    竊盜案件，經本院以九十年度易字第三二六六號所處有期徒
    刑三月，接續執行，甫於九十三年七月二十四日因縮刑假釋
    保護管束期滿而執行完畢。猶不知悔改，於前開強制戒治執
    行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於九
    十六年十月七日上午十時許，在臺中縣龍井鄉○○村○○○
    道路旁，以注射方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十
    六年十月十日晚上，甲○○至警局接受尿液採驗後，查悉上
    情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本院準備程序中之自白。
（二）卷附臺中縣警察局烏日分局偵辦毒品案件尿液真實姓名年
      籍對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於
      九十六年十月二十五日出具，實驗編號0000000號
      尿液檢驗報告書各一件。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因，願受科刑範
    圍為有期徒刑十月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
    十一條、第四十七條第一項。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
