【裁判字號】    97,聲,754
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第754號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請僑木建設股份有限公司延展清算完結事件，本院
於民國97年4月10日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本、正本中主文欄中關於「本件清算准自民國97年5 月
29日起，．．．」之記載，應更正為「本件清算准自民國97年4
月29日起，．．．」，及理由欄中關於「．．展期清算至97年5
月28日止．．」之記載，應更正為「．．展期清算至97年4月28
日止．．」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第四庭  法   官   王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
