【裁判字號】    97,婚,41
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度婚字第41號
原    告  甲○○
被    告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年4月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：兩造為夫妻關係，現仍婚姻存續中。詎婚後被告
    喜好賭博，欠下大筆債務，嗣變賣房屋舉家遷至原告娘家居
    住，然被告竟於民國91年中不告而別，自此音訊全無迄今，
    被告所為顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中；且被告離家後，
    對原告及子女之生活不聞不問，亦未曾負擔任何生活費用，
    則因原告離家已近6年，期間兩造均無夫妻生活，夫妻感情
    早已不復存在，徒留名存實亡之婚姻關係，兩造婚姻無疑已
    生重大裂痕，客觀上亦達難以繼續維持或回復婚姻之希望，
    有難以維持婚姻之重大事由，而造成難以維持婚姻之源，顯
    可歸責於被告，為此爰併依民法第1052條第1項第5款、第2
    項規定訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由
(一)、原告主張兩造現仍於婚姻關係存續中，及婚後被告於91年中
    離家出走，音訊全無迄今，兩造間已近6年未聯繫等情，業
    據原告提出戶籍謄本、受（處）理失蹤人口案件登記表、失
    蹤人口系統資料報表等件為證，復據證人即原告胞弟林塗田
    到庭證述：「…被告前有賣過水果，但是他有賭博，後來他
    不賣水果了，就變得遊手好閒，時常離家，後來就失蹤了，
    迄今已經5、6年以上了，這段時間全無音訊，都是原告獨自
    扶養小孩、照顧家庭…」等語（見本院97年4月8日言詞辯論
    筆錄），核與原告所述及前揭事證悉相符合。是依上開證據
    所示，原告之主張，堪認為真實。
(二)、按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編
    於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破
    綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他
    方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積極
    破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標
    準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破
    綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之
    事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維持婚姻之
    重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃
    因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚
    姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（clean hands
    ）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不
    合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應
    衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要
    責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院91年臺上字第
    2023號判決意旨參照）。又按婚姻係男女以終生生活為目的
    之共同生活關係，此共同生活體，不但須夫妻經營共同生活
    ，且須負起保護家庭及養育子女之義務。本件被告於91年中
    離家後，即未再返家，長久未與原告共同生活，已如前述，
    兩造於婚姻共同生活中之情愛基礎顯然已喪失，彼此猶如獨
    立之個體，形同陌路，依一般人之生活經驗，任何人處於原
    告之現狀，均難期忍受，若仍強求維持婚姻之名，而無婚姻
    之實，不僅無法改善現況，反而徒增兩造於矛盾中歲月虛度
    。堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，而無
    法繼續維繫彼此之婚姻生活無疑。且被告對於難以維持婚姻
    之重大事由有責程度較重，是原告據以主張依民法第1052條
    第2項之規定，請求判決准與被告離婚，依法應予准許。
(三)、本件原告依民法第1052條第2項訴請離婚，既經本院審認有
    理由而准予離婚，則原告另依據民法第1052條第1項第5款之
    規定訴請離婚，為請求權競合之法律關係，本院自無庸再予
    審認，併此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
