【裁判字號】    97,訴,545
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第545號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  吳文虎律師
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  張庭禎律師
被      告  丙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  熊賢祺律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○、丙○○均自民國玖拾柒年肆月貳拾玖日起延長
羈押貳月。
    理    由
一、本件被告乙○○、甲○○、丙○○均因涉犯毒品危害防制條
    例第四條第三項之販賣第三級毒品罪嫌，前經檢察提起公訴
    並經本院訊問後，認為被告三人涉犯毒品危害防制條例第四
    條第三項之販賣第三級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，有事實足
    認有逃亡之虞，且被告三人所犯均為最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而均有羈押之必要，
    並於民國九十七年一月二十九日裁定執行羈押在案。茲本院
    認為前項原因依然存在，被告三人均仍有繼續羈押之必要，
    應自九十七年四月二十九日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  楊萬益
                                      法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
