【裁判字號】    97,聲,1566
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1566號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一○四四號、九十七年度執字第一五二
一九號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年伍月。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。
二、查受刑人甲○○因違反如附表所示毒品危害防制條例等案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院、本院沙鹿簡易庭及本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有各該判決書附
    卷可稽。聲請人認應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     22    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    4    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
