【裁判字號】    97,聲,1614
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1614號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之7號
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監
上列受刑人因搶奪案件，聲請人聲請付保護管束（九十七年執聲
字第一○六○號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯搶奪罪，經判處有期徒刑二年
十月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國九
十七年四月九日以法矯字第○九七○○○九八九○號函核准假釋
，而縮刑後刑期終結日為九十七年十一月二十三日，聲請於其假
釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依
刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第
九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
