【裁判字號】    97,訴,1279
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1279號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1306號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年4月22日下午4時，在本院第13法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國八十八年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄
    地方法院以八十八年度毒聲字第二八ＯＯ號，裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官，以八十八年度偵字第九九三Ｏ號為不起
    訴處分確定，並於八十八年四月二十九日觀察、勒戒執行完
    畢釋放；次於同年間，再因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院以八十八年度毒聲字第三八六一號，裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官，以八十八年度偵字第一三七一一號為不起訴
    處分確定，並於八十八年六月十日觀察、勒戒執行完畢釋放
    ；又於八十九年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院於八十九年八月二十八日，以八十九年度易字第二四
    五七號，判處有期徒刑三月確定；同年間，因施用第一級毒
    品案件，經臺灣高雄地方法院於九十二年一月十三日，以八
    十九年度訴字第二七五六號，判處有期徒刑六月確定。復於
    九十三年間，因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院於九十四年
    四月十四日，以九十三年度訴字第二五三Ｏ號，判處有期徒
    刑八月確定；同年間，因搶奪案件，經臺灣高等法院高雄分
    院於九十四年八月四日，以九十四年度上訴字第六二四號，
    判處有期徒刑一年十月確定；同年間，因施用第一級毒品案
    件，經臺灣高雄地方法院於九十四年七月一日，以九十四年
    度訴字第一四八二號，判處有期徒刑八月確定，嗣經臺灣高
    等法院高雄分院於九十五年五月九日，以九十五年度聲字第
    一九六號，定其應執行之刑為有期徒刑二年十一月確定，再
    經臺灣高等法院高雄分院，以九十六年度聲減字第九八二號
    ，就上開竊盜及施用第一級毒品案件，經判處之有期徒刑八
    月、八月，分別減為有期徒刑四月、四月，並與上開搶奪案
    件，經判處之有期徒刑一年十月，定其應執行之刑為有期徒
    刑二年四月又十五日確定，於九十六年七月十六日執行完畢
    （於本案構成累犯）。詎甲○○猶不知悛悔警惕，復基於施
    用第一級毒品海洛因的犯意，於九十六年十一月二十九日十
    八時許，在臺中市○區○○路一段二四五號六樓之一居處，
    以將第一級毒品海洛因混合液體後，以注射針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年十一月三十日
    二十三時許，在臺中市警察局第五分局水湳派出所，經警方
    取得甲○○同意後，採集其尿液送往中山醫學大學附設醫院
    檢驗科藥物檢測中心，以免疫酵素分析法及氣相層析質譜儀
    鑑驗結果，呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡、可待
    因陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            書記官  鐘  麗  芳
                      審判長法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
                            書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
