【裁判字號】    97,易,1195
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1195號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
○六九八號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依認罪協商程序判決如下：
    主    文
乙○○故買贓物共計參拾壹次，均累犯，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，各減為有期徒刑壹月拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又故買贓物共計貳
次，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，各減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑壹
年壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告乙○○於本院準備程序時之自
    白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告故買贓物共計三十三次（除如附件所
    示之起訴書附表一所示之三十一次故買贓物外，因編號十七
    與編號十九部分，應各為故買贓物二次，故為三十三次。又
    其中編號三所示一次故買贓物及編號十九所示之其中一次故
    買贓物，應適用修正前刑法，其餘三十一次故買贓物，應適
    用修正後刑法）願受科刑範圍為各處有期徒刑三月，得易科
    罰金，各減為有期徒刑一月十五日，得易科罰金，應執行有
    期徒刑一年一月，得易科罰金之宣告。經查：上開協商合意
    並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條第十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第二條第一項前段、第三百四十九條第二項、第四十七條
    第一項、（修正前、後）第四十一條第一項前段、（修正前
    ）第二項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段、第三條之一第三項，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、（修正前）第二條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、同案被告丁○○、己○○及戊○○等三人，業已審結；另同
    案被告甲○○部分，另行審結，附予敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄犯罪科刑法條
國刑法第三百四十九條第二項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
