【裁判字號】    96,中交簡,3021
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      96年度中交簡字第3021號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：96年度速偵字第5177號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告甲○○違法酒醉駕車行為時之
    刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以
    下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，惟上揭條文已於97
    年1月2日以華總一義字第09600177841號令修正公布，修正
    後該條文規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
    物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，是修正後之犯
    罪構成要件雖未修正，惟就罰金刑部分，由原先之「或」增
    訂為「或科或併科」，金額則由「（銀元）三萬元（即新臺
    幣九萬元）」增訂為「（新臺幣）十五萬元」，其餘有期徒
    刑之法定本刑上限及拘役等，則未變動，經比較上開修正前
    後之規定，修正後之法律規定並無較有利於被告之情事，故
    本件應適用其行為時即修正前刑法第185條之3之規定論處。
三、爰審酌被告甲○○無前科，素行良好，有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一件在卷可稽；其為警查獲時，呼氣中酒精濃度測試值達
    每公升1.19毫克，對往來用路人已造成一定程度之不確定危
    險，幸其於造成他人受傷及損害前，即已為警查獲，而其坦
    承犯行之犯後態度尚稱良好，又參考行政罰法第26條關於一
    事不二罰（刑罰及行政罰）之規定及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表就酒精濃度超過規定標準所定之統一裁罰金
    額，暨其素行、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第185條之3（修正前）、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
