【裁判字號】    97,中簡,1385
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1385號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因故買贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29304號），本判決如下：
    主   文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行「甲○○．
    ．．」後加載「．．．曾因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣
      高等法院臺中分院判處有期徒刑四年三月確定，經送監執
      行後，於民國九十二年一月二十八日假釋中付保護管束出
      監，並於九十二年十一月二十九日保護管束期滿未經撤銷
      假釋而執行完畢。．．．」外，其餘犯罪事實及證據均引
      用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、又被告甲○○曾因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院
    臺中分院判處有期徒刑四年三月確定，經送監執行後，於九
    十二年一月二十八日假釋中付保護管束出監，並於九十二年
    十一月二十九日保護管束期滿未經撤銷假釋而執行完畢一節
    ，有刑案紀錄查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份附卷可稽，其於有期徒刑行執行完畢後，於五年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項
    之規定，為累犯，應加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄法條：
刑法第三百四十九條第二項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
