【裁判字號】    97,交聲,1197
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1197號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部
公路總局臺中區監理所民國九十七年四月七日所為之裁決（中監
違字第裁六０─Ｇ八Ｈ０二二五一三號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：異議人即受
    處分人（下稱異議人）甲○○於民國九十七年一月十七日七
    時三十分許，駕駛車牌號碼五Ｃ—九三一二號自用一般小客
    車，在臺中市○○○路與永春東路口前處，因「駕車行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，為臺中市警察局
    交通隊直屬分隊員警以其有違反道路交通管理處罰條例第五
    十三條第一項規定之行為，遂以中市警交字第Ｇ八Ｈ０二二
    五一三號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發。異議
    人於期限內到案並提起申訴，原處分機關遂於九十七年四月
    七日以中監違字第裁六０─Ｇ八Ｈ０二二五一三號裁決書，
    裁處異議人違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一項，
    處罰鍰新臺幣（下同）二千七百元，並記違規點數三點，逾
    期則依裁決書處罰主文規定裁處，於法並無不合等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：警方本件違規事實舉發照片係異
    議人於紅燈時已越線之照片，警方並未提供異議人在紅燈時
    尚未越線的照片，實難證明異議人係於紅燈後才闖越紅燈，
    爰依法請求撤銷原處分，為此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點
    數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十
    三條第一項第三款分別定有明文。
四、經查：本件異議人甲○○所有車牌號碼五Ｃ—九三一二號自
    用一般小客車於上開時、地，因遭逕行舉發有「行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖越紅燈」之違規事由，有舉發通知單
    一紙及舉發照片二張在卷可稽，惟異議人以舉發照片係異議
    人於紅燈時已越線之照片，並未提供異議人在紅燈時尚未越
    線的照片，實難證明異議人確係於紅燈後才闖越紅燈云云置
    辯。經查，觀諸舉發照片異議人所有上開車輛確於該時、地
    號誌變換為紅燈一秒後闖紅燈駛越停止線進入路口，於紅燈
    二秒時，異議人上開車輛已穿越路口行至道路中線上，且時
    速高達四十二公里，而該路口之測照設備係採埋設於路面之
    感應線圈於號誌變換為紅燈後始啟動感應測照，則依異議人
    行車之速度高達四十二公里，且於紅燈一秒後闖紅燈駛越停
    止線進入路口時，後輪猶在停止線附近等情觀之，顯見被告
    車輛於路口號誌甫轉換為紅燈時，車頭尚未通過停止線，而
    係於號誌顯示為紅燈後始闖越路口無誤。況號誌轉換為紅燈
    前尚有三秒黃燈時段，警告車輛駕駛人及行人，表示紅燈即
    將顯示，屆時將失去通行路權，則異議人將行經違規路口前
    處時，燈號業已轉為紅燈，異議人並未立即煞停，且強行闖
    越紅燈通過，方為設於路面之感應線圈所感應測照，則異議
    人此行徑實已對往來交通之人、車造成妨害及危險，確已違
    規。綜上所述，本件事證業已臻明確，原處分機關依前揭道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項規定，裁處異議人罰
    鍰二千七百元，並記違規點數三點，核無違誤，而異議人所
    為上開異議，顯無理由，自當予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     22    日
                  交通法庭  法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    4    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
