【裁判字號】    97,交訴,38
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交訴字第38號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之1
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二三八四七號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百八十四條第二項之業
    務過失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、甲○○於第一審辯論終
    結前具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年      4    月    22    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年      4    月    22   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
