【裁判字號】    97,交易,261
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第261號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵緝字第三一六號），經本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判
決處刑，改由本院依通常程序審理（九十七年度中交簡字第四八
五號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第十七行
    之「進而查悉上情」，應更正為「進而查悉上情（酒醉駕車
    公共危險部分，經本院以九十七年度中交簡字第四八五號判
    處拘役五十五日）」外，其餘部分均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項之過
    失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回
    其告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
