【裁判字號】    97,聲,1491
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1491號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主    文
扣案仿冒「NIKE」商標之鞋子貳雙沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40
    條第2 項定有明文。本件被告甲○○因犯商標法案件，經該
    署檢察官以95年度偵字第14880 號緩起訴處分，於民國（下
    同）95年8月29日確定，96年8月28日緩起訴期滿未經撤銷，
    扣案仿冒「NIKE」商標之鞋子2 雙，雖非被告所有，惟係屬
    商標法第83條所規定應沒收之物，爰依上開規定聲請裁定宣
    告沒收等語。
二、經查，扣案之鞋子2 雙係仿冒「NIKE」商標之鞋子，有必爾
    斯藍基股份有限公司出具之NIKE產品鑑定書在卷可稽，依商
    標法第83條規定不問屬於犯人與否均沒收之，是本件聲請核
    無不合，應予准許，爰依刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
