【裁判字號】    97,簡,441
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第441號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6025號），因被告於本院訊問時自白犯罪，本院認宜逕
以簡易判決處刑，裁定改依簡易審判程序（97年度易字第65號）
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含袋毛重貳點柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案認定之犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定強制戒治一年，並於
    民國九十年十二月十九日執行強制戒治期滿釋放。再於五年
    內，另因施用第二級毒品與持有第一級毒品等案件，經本院
    以九十四年易字第八五四號判處應執行有期徒刑二年二月，
    繼經臺灣高等法院臺中分院九十四年上易字第一一八○號上
    訴駁回確定，甫於九十六年七月十六日因減刑縮短刑期執行
    完畢。詎猶不知悔改，復於九十六年十月二十二日凌晨四、
    五時許，在臺中縣豐原市衛生署立豐原醫院外面，用鋁箔紙
    燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十
    六年十月二十五日凌晨一時四十分許，為警在臺中縣后里鄉
    ○○路與甲后路一○八巷口查獲，並扣得第二級毒品甲基安
    非他命一小包（毛重二點七公克）。
二、本案認定犯罪事實所憑之證據：
  (1)被告甲○○於本院九十七年四月十七日訊問時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告書
    一份附卷可稽。
  (3)扣案第二級毒品甲基安非他命一小包（毛重二點七公克）
  (4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表（被告素行及累犯之認定）
三、爰審酌被告甲○○有毒品危害防制條例之犯罪前科，且曾因
    施用毒品犯行，經施以強制戒治執行完畢，竟猶不知戒絕，
    再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後於本院審理
    時坦認犯行，態度尚佳，再本於施用毒品犯罪之人，亦為「
    病人」之考量，本次遭查獲之施用次數僅一次，尿液檢驗毒
    品濃度不高，及被告前案施用毒品遭判刑之刑度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十八條第一項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
