【裁判字號】    97,抗,79
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第79號
抗  告  人  甲○○○
相  對  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人三信商業銀行股份有限公司間聲請本票強
制執行事件，對於中華民國97年2月1日本院簡易庭裁定 (97年度
票字第1593號)提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院裁定限於收
    受裁定後5日內補正，該裁定已於97年3月13日送達，有卷附
    送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第492條第1項、95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第四庭    審判長  王金洲
                                法  官  呂明坤
                                法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
本件不得再抗告，但得向原法院提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
