【裁判字號】    97,訴,1234
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第1234號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1285號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含袋毛重零點柒公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (1)甲○○前於民國九十三年間因竊盜、毒品案件，經法院分別
    判處有期徒刑四月、七月、六月確定，應執行有期徒刑一年
    四月，甫於九十五年五月十九日執行完畢。又其於九十三年
    間因施用毒品，曾經法院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，
    嗣因無繼續施用毒品之傾向，於九十三年七月二十八日執行
    完畢釋放在案。詎其仍未戒除毒癮，復於前揭觀察、勒戒執
    行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十七年二月十八日上午六、七時許，在臺中縣清水鎮東
    山里某朋友之住處，以注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於九十七年二月十八日下午十時三十分許，在臺中
    縣清水鎮○○路七十號為警查獲，並扣得海洛因一包（含袋
    毛重零點七公克）。
  (2)案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (3)扣案之第一級毒品海洛因一包（含袋毛重零點七公克）。
  (4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告甲○○前於民國九十三年間因竊盜、毒
    品案件，經法院分別判處有期徒刑四月、七月、六月確定，
    應執行有期徒刑一年四月，甫於九十五年五月十九日執行完
    畢，有前揭被告前案紀錄表可參，其於有期徒刑執行完畢後
    五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。
  (2)爰審酌被告甲○○有毒品危害防制條例之犯罪前科，且曾因
    施用毒品犯行，經施以觀察、勒戒執行完畢，竟猶不知戒絕
    ，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後於本院審
    理時坦認犯行，態度尚佳，再本於施用毒品犯罪之人，亦為
    「病人」之考量等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。又公訴人就被告施用第一級毒品部分之前科紀錄，而具
    體求刑有期徒刑一年，然本院綜合卷證，認就被告施用第一
    級毒品海洛因部分如量處如主文所示之刑，已足警惕被告，
    公訴人之求刑，尚屬過重，附此敘明。
  (3)又扣案之第一級毒品海洛因一包（含袋毛重零點七公克），
    查法務部調查局於鑑定海洛因毒品時，一般係以傾倒之方式
    ，將包裝袋內之海洛因倒出與包裝袋分離而稱重，必要時亦
    會輔以刮杓刮取袋內粉末。然無論依上述何種方式分離，包
    裝袋內均會有極微量海洛因殘留，故所謂「空包裝重」係指
    依上述方式將包裝袋內海洛因與包裝袋分離後所得到之包裝
    重，如前所述，包裝袋內有海洛因殘留等情，業經法務部調
    查局於九十三年三月十九日以調科壹字第Ｚ○○○○○○○
    ○○Ｏ號函釋在案，依該函示意旨，堪認前開扣案海洛因毒
    品之空包裝，與其上毒品殘渣無從析離，應視同海洛因毒品
    整體，併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，宣
    告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十八條第一項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
