【裁判字號】    97,交訴,89
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度交訴字第89號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
20392號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑柒月，
緩刑參年，並應向公庫支付新臺幣伍萬元，及向指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供壹佰小時之義務勞務，緩刑期間付保
護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實如下：
    甲○○於民國九十六年七月十七日上午七時二十五分許，駕
    駛車牌號碼：０３０２－ＰＱ號休旅車（廠牌：現代；車身
    顏色：黑色；下稱上開休旅車），沿臺中市○○路內側車道
    由河南路往文華路方向行駛，適乙○○騎乘車牌號碼：ＹＪ
    Ｐ－５３０號機車，亦沿上開福星路內側車道在上開休旅車
    同向前方行駛，而甲○○於同日上午七時三十分許，駕駛上
    開休旅車行經上開福星路五七五號前時，原應注意汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨即採取
    必要之緊急措施（道路交通安全規則第九十四條第三項）、
    超車時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔
    （道路交通安全第一百零一條第一項第五款）及行駛於分向
    限制線之路段，不得駛入來車之車道內（道路交通安全規則
    第九十七條第一項第二款）。且依當時狀況並無不能注意之
    情事，竟為超越上開機車，疏於注意而貿然駕駛上開休旅車
    先駛入對向車道，且未保持安全間隔而貼近上開機車並併行
    近二十至三十公尺，復未保持半公尺安全距離而貿然由上開
    機車左方超車，嗣因乙○○騎乘上開機車於快車道上，於甲
    ○○超車後與甲○○駕駛之車輛併行，亦疏未注意併行間隔
    ，因雙方均有前述之過失，致上開小客車右前車頭與上開機
    車之左側發生擦撞，乙○○人車倒地而受有胸部挫傷、左肩
    扭傷、左臀挫傷等傷害。詎甲○○駕駛上開小客車肇事，致
    乙○○受有上開傷害後，竟基於肇事逃逸犯意，當場未對乙
    ○○為具體救護措施，即逕行駕駛上開小客車逃逸。案經乙
    ○○訴由臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (1)被告甲○○於本院審理時之自白及於偵查中及警詢時之供述
    。
  (2)告訴人乙○○於偵查中及本院審理時之指述、證人林家璋、
    余仁豪、賴淑惠於偵查中之證述。
  (3)道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場圖、現場照
    片、臺中市○○○道路交通安全事故談話紀錄表。
  (4)中國醫藥大學附設醫院診斷證明書。
  (5)臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會分析意見書。
  (6)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表（被告素行之認定）。
三、依卷附現場圖（警卷第十六頁）所示，告訴人乙○○騎乘機
    車之倒地後刮地痕之起訴點係在內側快車道上，距離同向車
    道分向線一點五公尺，刮地痕長度十四點二公尺、機車刮地
    痕最後位置在外側車道，距離同向車道分向線二點九公尺，
    顯見告訴人遭被告汽車擦撞時之位置，係在內側快車道上，
    而內側快車道之寬度為三點二公尺，以一般汽車之寬度言，
    被告甲○○駕駛之汽車撞擊告訴人機車之時，應已跨越分向
    限制線（雙黃線）甚明。而依證人林家璋、余仁豪、賴淑惠
    於偵查中所證述之內容觀之，被告與告訴人應有一段距離之
    併行狀態，顯然被告與告訴人均有未保持安全間距之狀況。
    可見被告與告訴人就車禍發生之原因均有過失，同為肇事原
    因。然雖告訴人於本件事故發生亦有過失，然此係被害人是
    否與有過失之問題，並不能因此解免被告過失傷害之責任。
    被害人因本件車禍受傷，與被告之過失行為間並有相當因果
    關係。按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採
    取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃
    逸，道路交通管理處罰條例第六十二條第一項定有明文。又
    因道路交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不
    能情事，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應
    向警察機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡
    ，並俾得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行
    車肇事致人受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並
    向警察機關報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至其
    嗣後是否受刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠償損
    失，對其應受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽車駕駛
    人駕駛汽車肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇
    事現場，採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，以
    維護他人之生命與其他用路人之交通安全。其立法目的，既
    係促使駕駛人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護，報告
    警察機關，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動
    力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人
    之肇事有否過失，則非所問（最高法院九十二年度臺上字第
    四四六八號刑事判決參照）。本件被告駕駛車輛撞擊告訴人
    騎乘之機車致其人車倒地，告訴人騎乘之機車並無如汽車有
    板金，防護力明顯較汽車為弱，機車遭碰撞後人、車倒地，
    機車騎士身體與地面摩擦或遭機車壓下，一般而言非死即傷
    ，被告既知肇事造成被害人人、車倒地，對告訴人當場受有
    傷害自已有認識，其竟未採取救護或其他必要措施，並向警
    察機關報告，即竟行駕車離去嗣經警循線查獲，其肇事逃逸
    已甚灼然，被告於本院審理時自白犯罪，應與事實相符。是
    被告過失傷害及肇事逃逸之犯行，均堪以認定。
四、論罪科刑：
  (1)核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪及同法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。爰審
    酌被告之過失程度、所生之危害、肇事後之態度及被害人因
    而受傷，亦同有過失，惟被告肇事後棄被害人於不顧，其罪
    行甚重，且被告尚未與告訴人達成民事和解賠償等一切情狀
    ，分別判處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
  (2)又查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表在卷可按。被告因一時失慮致犯本罪，其經
    此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，
    以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑三年，並命向公庫支付新臺
    幣五萬元，以勵自新。惟被告肇事逃逸，守法觀念顯有不足
    ，為使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭
    撤銷，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間
    內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供一百小
    時之義務勞務，並依刑法第九十三條第一項第二款之規定，
    應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保
    護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法
    治觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區
    提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情
    節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，
    併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，刑法第二百八十四條第一項前段、第一百八十五條之四、第五
十一條第五款、第七十四條第一項第一款、第二項第四款、第五
款、第九十三條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
