【裁判字號】    96,中交簡,2995
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      96年度中交簡字第2995號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：96年度速偵字第5168號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告甲○○違法酒醉駕車行為時之
    刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以
    下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，惟上揭條文已於97
    年1月2日以華總一義字第09600177841號令修正公布，修正
    後該條文規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
    物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，是修正後之犯
    罪構成要件雖未修正，惟就罰金刑部分，由原先之「或」增
    訂為「或科或併科」，金額則由「（銀元）三萬元（即新臺
    幣九萬元）」增訂為「（新臺幣）十五萬元」，其餘有期徒
    刑之法定本刑上限及拘役等，則未變動，經比較上開修正前
    後之規定，修正後之法律規定並無較有利於被告之情事，故
    本件應適用其行為時即修正前刑法第185條之3之規定論處。
三、查被告甲○○前於民國96年間曾因犯服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪，經本院以96年度中交簡字第2268號判處有
    期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，
    並於96年9月28日以易科罰金執行完畢，有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一件在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定，加重其刑。
四、爰審酌被告甲○○前即曾於94年間因犯服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具罪，經本院以94年度中交簡字第467號判處
    拘役三十日，復於96年間又犯服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具罪，經本院以96年度中交簡字第2268號判處有期徒刑
    二月，並均已易科罰金執行完畢，矧其竟仍無視法律禁止酒
    後駕車之禁令，再於本案為相同之犯行，顯危及自身暨其他
    道路使用人之人身安全，惡性非輕，其為警查獲時，呼氣中
    酒精濃度測試值達每公升1.25毫克，對往來用路人已造成一
    定程度之不確定危險，而其坦承犯行之犯後態度尚稱良好，
    暨其素行、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第185條之3（修正前）、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
