【裁判字號】    97,易,986
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第986號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27054
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人蔡璧之配偶林忠諺（
    蔡璧與林忠諺業於民國96年8月間離婚）之父親，與蔡璧
    間具有家庭暴力防治法第3條第3款所定之直系姻親關係。
    詎於96年7月27日上午11時許，蔡璧返回在臺中縣沙鹿鎮
    ○○路438號之甲○○住處，欲探視7個月大之兒子，然因蔡
    璧在該住處2樓抱著小孩欲走下1樓之際，甲○○認為蔡璧
    想帶走小孩，遂上前拉住小孩，因蔡璧亦抱著小孩不願
    放手，雙方於拉扯間，甲○○竟基於傷害之犯意，於同日上
    午11時36分許，推倒蔡璧，蔡璧因而倒地，頭部直接撞
    擊地面之大理石地磚，甲○○復壓在蔡璧之身上，徒手掐
    住蔡璧之脖子，致使蔡璧受有頭頸部挫傷併頭暈之傷害
    因認被告甲○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。查本件被告甲○○經檢察官以刑法第277
    條第1項之傷害罪提起公訴，依同法第287條前段之規定係屬
    告訴乃論之罪，茲經被告與告訴人蔡璧達成和解，告訴人
    蔡璧並於第一審辯論終結前之97年4月11日具狀表示撤回
    告訴，有撤回起訴狀1份在卷可稽，揆諸前開規定，應諭知
    不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法284條之1、第303條第3款、第307條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                         台灣台中地方法院刑事第二庭
                                 法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                 書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
