【裁判字號】    97,中簡,1361
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            97年度中簡字第1361號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第5982號），本院判決如下：
    主    文
甲○○擅自以公開傳輸之方法，侵害他人之著作財產權，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由，除引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書(如附件)之記載外，復補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書事實欄第3 行「音樂著作」，應更正為
    「視聽著作」；第14行「歌曲」，應更正為「影片」。
  (二)被告曾於民國95年間因背信案件，經法院判處有期徒刑3 月
    確定，甫於95年11月9 日易科罰金執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其前受有期徒刑之執行完畢後
    ，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。公訴人固以被告犯後自白犯罪，未有營利行為，
    且目前有正當工作等為由，請求為緩刑之宣告，惟被告既有
    上開累犯之前科，依法不得宣告緩刑，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，著作權法第92
    條，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
