【裁判字號】    97,法,9
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    捐助章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      97年度法字第9號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人天主教會台中教區
上聲請人就財團法人天主教會台中教區之捐助及組織章程聲請為
必要處分，本院裁定如下：
    主      文
財團法人天主教會台中教區之捐助及組織章程准予變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人係財團法人天主教會台中教區之董事
    長，因該會捐助及組織章程第11條修正，爰檢具修訂章程之
    會議紀錄影本1份、主管機關核准修訂之公函影本1份、修訂
    前及修訂後之捐助章程各1份、修訂前後條文對照表4份、法
    人登記證書影本1份，聲請准予裁定為必要之處分。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之。捐
    助章程所定之組織不完全，或重要之管理方法不具備者，法
    院得因利害關係人之聲請，為必要之處分；又為維持財團之
    目的或保存其財產，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢
    察官或利害關係人之聲請，變更其組織，民法第62條及第63
    條分別定有明文。經查，聲請人聲請准予變更財團法人天主
    教會台中教區之捐助及組織章程為附件對照表所示，核與財
    團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無
    抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
