【裁判字號】    97,中簡,1301
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    恐嚇危害安全
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1301號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇危害安全案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第25317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全者，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害身體、自由
、名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全者，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內有關「於民國九十
    六年一月初之某日，將附表編號一所示內容之信函一紙，投
    遞至劉聘婷位在臺中市○○區○○街三九號三樓住處之信箱
    內；復於九十六年六月十三日，將附表編號二所示內容之信
    函，以掛號之方式，郵寄至劉聘婷之上揭住處，而以加害生
    命、身體、自由之事恫嚇劉聘婷，致劉聘婷心生畏怖，足生
    危害於安全。」之記載，應補充及更正為「於民國九十六年
    一月初之某日，將附表編號一所示內容之信函一紙，投遞至
    劉聘婷位在臺中市○○區○○街三九號三樓住處之信箱內，
    而以加害身體之事恫嚇劉聘婷，致劉聘婷心生畏怖，足生危
    害於安全；復於九十六年六月十三日，將附表編號二所示內
    容之信函，以掛號之方式，郵寄至劉聘婷之上揭住處，而以
    加害身體、自由、名譽之事恫嚇劉聘婷，致劉聘婷心生畏怖
    ，足生危害於安全。」，並補充被告於九十六年一月初之信
    函中，雖僅記載「你很行-這口氣我吞不下，我會討會（回
    ）來的，不信你示示保（試試吧）你」等語，然查被告前於
    九十五年十二月間，業已對告訴人劉聘婷為傷害行為等情，
    除據告訴人指訴甚明外，並有被告所書立之懺悔書影本一紙
    可佐，則被告復於九十六年一月初之信函中為上述記載，自
    隱含有再度傷害告訴人身體以為報復之意，而係以加害身體
    之事恐嚇告訴人無疑為理由外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。又被告於九十六年一月初某
    日之恐嚇犯行，係在九十六年四月二十四日之前所犯，所犯
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該減
    刑條例第二條第一項第三款之規定，減其刑期二分之一為拘
    役十五日，並依同條例第九條、第十一條之規定，併諭知易
    科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第五十一條第五款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條、第十一條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
