【裁判字號】    97,訴,1199
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1199號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5775號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年4月22日下午4時，在本院第13法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國八十九年間，因施用毒品案件，經本院以八
    十九年度毒聲字第四七七八號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官，以九十年度毒偵緝字第二四一號為不起訴處分，並於九
    十年七月二十日觀察、勒戒執行完畢釋放；次於九十五年間
    ，因施用第一級毒品案件，經本院於九十五年九月二十八日
    ，以九十五年度訴字第二二五八號判處有期徒刑十月確定，
    嗣經本院以九十六年度聲減字第一Ｏ二五號，裁定減為有期
    徒刑五月確定，於九十六年七月十六日執行完畢（於本案構
    成累犯）。詎甲○○猶不知悛悔警惕，復基於施用第一級毒
    品海洛因的犯意，於九十六年十月十七日（起訴書誤載為十
    六日）四時許，在臺中市○區○○街二三Ｏ之一號Ａ棟七樓
    之三居處，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內點火吸用之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣經警方於九十六年十月
    十七日九時四十分許，持本院核發之搜索票至上開處所執行
    搜索，當場查獲甲○○持有第一級毒品海洛因四包（重十．
    五公克、九．七五公克、一．一五公克、Ｏ．四公克）、行
    動電話二支、手機門號二支、毒品分裝袋一包、毒品分裝杓
    一支（上開物品均為甲○○涉嫌販賣第一級毒品海洛因之證
    據，由本院另案審理中），經警方採集其尿液送往中山醫學
    大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心，以免疫酵素分析法及氣
    相層析質譜儀鑑驗結果，呈第一級毒品海洛因於人體代謝後
    之嗎啡、可待因陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            書記官  鐘  麗  芳
                      審判長法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
                            書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
