【裁判字號】    97,交簡,42
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第42號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
二七○五八號），本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除補充記載被告甲○○於本院自白犯罪
    外，餘均與檢察官起訴書被告肇事逃逸部分之記載相同（過
    失傷害部分另為不受理判決），茲引用之（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  陳美虹
附錄本案論罪法條全文：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
