【裁判字號】    97,繼,466
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第466號
聲  明  人  乙○○○
即  繼承人
上列聲明人請求限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明人應於本裁定送達後四十日內，陳報被繼承人遺產清冊到院
，逾期不補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起3個月
    內呈報法院。法院接獲前項呈報後，應定1個月以上3個月以
    下期間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院，民法第1156條第
    1、2項定有明文。復按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要
    件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為
    補正者，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦定
    有明文。
二、本件聲明人請求限定繼承，未據提出如主文所示之被繼承人
    甲○○之遺產清冊，爰裁定如主文所示之時間內命其補正。
    逾期不補正，即駁回其聲請。
三、依非訟事件法施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
