【裁判字號】    97,重訴,118
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度重訴字第118號
原      告  乙○○
訴訟代理人  徐松龍    律師
被      告  皇廷營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國97年4月8日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌仟柒佰萬元，及自民國九十七年一月二
十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣柒拾柒萬柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項之說明：
  (一)被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
  (二)訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1項第3款定有明文。本件原告於起訴時，其中本金部分原
    係聲明請求被告應給付新臺幣（下同）122,000,000元，嗣
    於訴狀送達後，變更此部分之聲明為請求被告應給付87,000
    ,000 元，核其性質係為減縮應受判決事項之聲明，依前開
    規定，自屬適法。
二、兩造之主張：
  (一)原告起訴主張：被告自民國94年11月間起，陸續向原告借款
    新臺幣（下同）87,000,000元，約定期限至96年12月4日止
    ，屆期應依約定還款，詎被告未依約清償借款，原告尚有87
    ,000,000 元未獲清償。爰依消費借貸之法律關係，訴請被
    告如數給付等語。並聲明：如主文第1項所示。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述，僅於支付命令聲明異議狀陳述兩造債權尚有糾葛等語
    。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據提出與所述情節相符之匯款單、借款
    契約及債務承認書、確認書等為證；而被告未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳述，僅於支付命
    令聲明異議狀泛稱兩造債權尚有糾葛等語，本院審酌原告提
    出之證據，經調查證據之結果，核與原告主張之事實相符，
    自堪信原告之主張為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，
    負遲延責任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給
    付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。
    其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，
    或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力。民法第229
    條第1項、第2項定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率。應付利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第233
    條第1項、第203條亦有明文。本件原告對被告之借款債權，
    既經原告依督促程序送達支付命令，而於97年1月24日送達
    支付命令，有送達證書可憑，被告迄未給付，當應負遲延責
    任。是原告請求自支付命令送達被告翌日即97年1月25日起
    ，按週年利率5%計算之法定遲延利息，核無不合。綜上所述
    ，本件被告既向原告借貸上開金額，而尚有如主文第1項所
    示本金未清償及遲延利息，揆諸前開說明，原告依消費借貸
    契約之法律關係，請求被告給付，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
