【裁判字號】    97,簡,396
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反動物用藥品管理法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第396號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  馳弘有限公司
兼代表  人  甲○
上列被告因違反動物用藥品管理法案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第1949號、97年度偵字第1950號），而被告甲○於偵查
中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主    文
馳弘有限公司，其代表人，因執行業務，明知為動物用禁藥而販
賣，科罰金肆仟元。
甲○係馳弘有限公司代表人，因執行業務，明知為動物用禁藥而
販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑參年。並向公庫支付新臺幣捌拾萬元及向指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務，緩刑期間付保
護管束。
    犯罪事實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第六行「承於接
    續犯意」，應更正為「基於明知為動物用禁藥而販賣之接續
    犯意」；倒數第五行關於「『陳性』成年人」，應更正為「
    『陳姓』成年人」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○所為，係犯動物用藥品管理法第三十五條第一項
    明知為動物用禁藥而販賣罪。另被告甲○為被告馳弘有限公
    司之代表人，因執行業務犯同法第三十五條第一項之罪，應
    依同法第四十二條規定論處。另按毒品危害防制條例所稱之
    運輸，係指單純運輸並無他項目的者而言，若以販賣目的而
    從事於搬運之行為，仍成立意圖販賣而持有（或販賣）之罪
    （最高法院二十四年上字第一六七三號判例、二十四年七月
    總會決議事項三八參照）。否則單純為轉讓、施用等目的所
    為之搬運毒品行為，豈不皆應依運輸毒品論罪，最高法院九
    十二年度臺上字第一一八四號判決意旨參照。另按刑法上所
    謂犯罪行為之吸收關係，係指其低度行為（或前行為）為高
    度行為（或後行為）所吸收，或某種犯罪行為之性質或結果
    當然含有他罪之成分，自亦當然吸收者而言。自外國輸入第
    一級毒品海洛因而販賣之，其輸入與販賣之各犯罪行為，彼
    此程度不相關連，本難謂有低度行為（或前行為）與高度行
    為（或後行為）之關係，而海洛因自外國輸入或在國內運輸
    ，按其性質或結果，又非當然含有販賣（或銷售）之成分，
    故輸入（或運輸）與販賣（或銷售）兩者應屬數個獨立之行
    為（最高法院四十二年臺上字第四一０號、七十三年臺覆字
    第一七號判例意旨及九十六年度臺上字第四八六一號判決意
    旨參照）。是以，販賣與運輸之間，並不當然存有高度行為
    與低度行為之關係，而必須視行為人運輸之目的，係單純之
    運輸，或係以販賣目的而從事運輸行為而定。經查本件被告
    甲○向大陸地區姓名年籍不詳之「陳姓」成年人購買動物用
    禁藥，係為販賣予黃世輝而從事搬運，顯係以販賣為目的，
    而從事於搬運之行為，揆諸上揭判例、判決及決議意旨說明
    ，就運輸部分不另論罪。
三、爰審酌被告甲○明知為動物用禁藥而販賣，戕害動物用藥品
    品質，害及動物健康，並有礙畜牧事業之發展，其動機、手
    段、所生危害，均值非難；惟念及被告甲○所涉之動物用藥
    品管理法第三十五條之罪，其法定刑為「二年以下有期徒刑
    ，得併科一萬元以下罰金。」，非屬重罪，且於犯後坦承犯
    行，犯後態度良好等一切情狀，分別就被告甲○及馳弘有限
    公司量處如主文所示之刑，並就被告甲○所處之刑諭知易科
    罰金之折算標準。又查被告甲○前此未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可查，被
    告甲○因一時失慮致犯本罪，其經此教訓，當知謹慎而無再
    犯之虞，本院認被告甲○所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰
    併宣告緩刑三年，並審酌被告甲○販賣動物用禁藥之販入及
    賣出之價差，命被告甲○應向公庫支付新臺幣八十萬元，以
    勵自新。惟被告甲○未能克制利益之誘惑而犯罪，守法觀念
    顯有不足，為使被告甲○於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免
    緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣告
    被告甲○於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區，提供八十小時之義務勞務，並依刑法第九十三條第
    一項第二款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告
    甲○於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造
    成之損害，並培養正確法治觀念。至於被告甲○究應向何公
    益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題
    ，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團
    體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、動物用藥品管理法第三十五條第一項、第四十二條，刑
    法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款、第二項第四款、第五款、第九十三條第一項第二
    款。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪法條全文：
動物用藥品管理法第35條
明知為動物用偽藥或禁藥而販賣、運送、寄藏、牙保、轉讓或意
圖販賣而陳列或貯藏者，處二年以下有期徒刑，得併科一萬元以
下罰金。因過失犯前項之罪者，處拘役或科五千元以下罰金。
動物用藥品管理法第42條
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務，犯第33條至第38條之罪者，除依各該條規定處罰
其行為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
