【裁判字號】    97,聲,451
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第451號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間因本院96年度存字2171第號提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如左：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院96年度執全字
第1738號假扣押強制執行事件所受損害，向聲請人行使權利，並
向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第106條準用第104條第1項第3款後段規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，前遵本
    院96年度裁全字第3428號民事裁定，以96年度存字2171號提
    存事件，提存中央政府建設公債89年度甲類第10期登錄債券
    面額新台幣200,000元，並經以本院96年度執全字第1738號
    假扣押相對人之財產在案。嗣聲請人上揭假扣押案件所保全
    之本案請求，業經本院96年度中簡字第4323號判決聲請人勝
    訴確定，惟因聲請人於聲請假扣押時，將債權金額458, 090
    元誤植為458,009元，聲請人欲取回上揭擔保物，惟經對相
    對人為行使權利之通知，該通知之存證信函因招領逾期而遭
    退回，爰依法聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利等
    語，提出上揭假扣押民事裁定、提存書、民事判決暨確定證
    明書、存證信函暨信封及掛號回執、假扣押強制執行聲請狀
    （均影本）為證，經核聲請人聲請本院通知相對人限期行使
    權利，核與前揭規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
