【裁判字號】    96,訴,3310
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第3310號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求損害賠償等事件，上訴人對
於民國97年3月27日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件訴
訟標的金額核定為新台幣（下同）368,758元，應徵第二審裁判
費5,955元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  許秀芬
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
