【裁判字號】    97,中交簡,485
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第485號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵緝字第三一六號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第五行之「竟仍」應更正為，「竟仍基於酒醉駕車之犯
    意，」；第十六行之「傷害」，應更正為「傷害 (業據告訴
    人具狀撤回告訴)」外，其餘部分均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。（如附件）
二、被告係於九十六年三月十六日經臺灣臺中地方法院檢察署通
    緝，於九十七年一月二十一日緝獲，依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第五條之規定，自不得減刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第一百八十五條之
    三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項後段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        臺中簡易庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
