【裁判字號】    97,簡附民,2
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因民國97年度簡字第380號竊盜案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣六萬元，並願供
    擔保請准宣告假執行。其陳述略稱：詳如附件刑事附帶民事
    訴訟起訴狀。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定。而「附帶民事訴訟
    」原本為民事訴訟程序，為求程序之便捷，乃附帶於刑事訴
    訟程序一併審理及判決。刑事訴訟法之「簡易程序」，係法
    院簡易庭逕以簡易判決處刑，原無「訴訟」可言，蓋其若要
    訴訟，必須適用通常程序。因此，所謂「訴訟」應指案件繫
    屬中之「程序」而言，亦即簡易程序之附帶民事訴訟，重在
    「民事程序」附帶於「刑事程序」，非在「民事訴訟」附帶
    於「刑事訴訟」。蓋若非如此解釋，所有刑事簡易案件之附
    帶民事案件，豈非要全部駁回？申言之，在刑事訴訟中，因
    有訴訟程序可資依附，是以隨時可以提起附帶民事訴訟；若
    在辯論終結之後，已無「訴訟」可言，自不得再行提起附帶
    民事訴訟；須待提起上訴後，案件繫屬於第二審時，始有「
    訴訟」程序可資依附，始得再行提起附帶民事訴訟，刑事訴
    訟法第四百八十八條規定：「提起附帶民事訴訟，應於刑事
    訴訟起訴後第二審辯論終結前為之。但在第一審辯論終結後
    提起上訴前，不得提起。」其故在此。反之，在簡易程序，
    刑事簡易案件在法院繫屬中，其簡易程序猶在，自得隨時提
    起附帶民事訴訟；若案件業經判決而終結，已無繫屬，自無
    程序可資依附，如何提起附帶民事訴訟？自然須待提起上訴
    後，案件繫屬於第二審時，始有「訴訟」程序可資依附，始
    得再行提起附帶民事訴訟。進而言之，在刑事通常訴訟程序
    ，第一審辯論終結後，案件尚未判決，其訴訟繫屬尚在，猶
    不得提起附帶民事訴訟，則舉輕以明重，在刑事簡易程序，
    案件既經判決而終結，其案件之繫屬已不存在，何來程序可
    資依附而得提起附帶民事訴訟？此與判決是否送達當事人而
    生效力之問題，並無關聯，自不得以判決尚未送達於當事人
    ，而認為原告尚得提起附帶民事訴訟（臺灣高等法院暨所屬
    法院九十二年法律座談會刑事類提案第三五號參照）。
二、經查，本件被告甲○○刑事部分，業經本院於九十七年四月
    三日，以九十七年度簡字第三八Ｏ號判決有罪在案。茲原告
    於同年月十四日始具狀提起附帶民事訴訟，揆照上開說明，
    顯有未合，應予駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗，應一
    併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
