【裁判字號】    97,訴,560
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第560號
  原      告  翔利塑膠廠股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  訴訟代理人  康春田律師
  被      告  勁發精密工業有限公司
  法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年3月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾捌萬玖仟貳佰參拾壹元，及自民
國97年3月21日起，至清償日止，按年息5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾玖萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  (一)按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加。但原告請求
    之基礎事實同一，及擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不
    在此限。」，民事訴訟法第255條第1項第2款及第3款定有明
    文；復按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部，民事
    訴訟法第262條第1項亦定有明文。本件原告提起本訴僅以勁
    發精密工業有限公司為被告，嗣於民國97年3月18日民事更
    正狀追加被告乙○○與楊仁傑，並將訴之聲明第1項變更為
    ：「被告3人應連帶給付原告新臺幣（下同）1,189,231元，
    即自本起訴狀繕本送達之翌日起，至清償日止，按年息5%計
    算之利息。」；再於97年3月25日言詞辯論期日當庭撤回被
    告乙○○與楊仁傑之請求，並將訴之聲明第1項變更為：「
    被告應給付原告1,189,231元，即自本起訴狀繕本送達之翌
    日起，至清償日止，按年息5%計算之利息。」，依上開說明
    ，並經核合於上述規定，應予准許。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告勁發精密工業有限公司於96年9月
    起向原告購買ABS樹脂及染色加工等塑膠原料，原告均交貨
    於被告，詎料自96年9月29日起至96年12月27日止之貨款總
    計1,189,231元，原告屢經催討仍未獲清償，為此，爰依買
    賣契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：
    1.被告應給付原告1,189,231元，及自本起訴狀繕本送達之
      翌日起，至清償日止，按年息5%計算之利息。
    2.原告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論
    時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，民事訴訟法第二百
    八十條第一項、第三項分別定有明文。查原告主張之事實，
    業據其提出統一發票及請款單、消貨單明細、被告公司登記
    資料、其法定代理人之戶籍謄本、最高法院73年台上字第43
    45號民事判決、被告公司債權及股權轉讓契約書及最高法院
    65年度庭推總會決議決議等影本各1份為證，尚非無憑。被
    告受本院相當時期合法之通知，於言詞辯論期日既未到場，
    復未提出任何書狀爭執，依前揭規定，應視同自認，堪信原
    告之主張為真實。從而，原告基於兩造買賣契約之法律關係
    ，請求被告應給付原告1,189,231元，及自本起訴狀繕本送
    達之翌日即97年3月21日起，至清償日止，按年息5%計算之
    利息，即為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
