【裁判字號】    97,中簡,1276
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1276號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於台灣台中看守所）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第六八三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一至三行「於民
    國九十七年三月十三日晚上七時三十分許，騎乘自行車前往
    乙○○位於臺中縣霧峰鄉○○○街十八號之住處並進入騎樓
    內」應補充更正為「於民國九十七年三月十三日晚上七時三
    十分許之夜間，騎乘自行車前往乙○○位於臺中縣霧峰鄉○
    ○○街十八號住處，並進入周圍以鐵捲門圍住屬住宅一部分
    而前面鐵捲門開啟之騎樓內」、第四行「車床車刀一支」應
    更正為「車床車刀三支」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十一條第一項第一款、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第1款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
