【裁判字號】    97,訴,440
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事判決         97年度訴字第440號
原      告    台灣銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
複代理人      丙○○
被      告    瓊薇有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰萬元及自民國九十六年十二月二
十六日起至清償日止，按年息百分之五點一六計算之利息，暨自
民國九十七年一月二十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部份按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍萬零陸佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告瓊薇有限公司、甲○○及乙○○均受合法通知，無
    正當理由，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告瓊薇有限公司邀同被告甲○○、乙○○
    為連帶保證人，於民國96年9月26日向原告借款新台幣（下
    同）500萬元，借款期間自96年9月26日起至97年9月26日止
    ，利息按年率4.08%計算。又上開借款利率係按訂約日原告2
    年期定期儲蓄存款（一般）機動利率加計加碼年率1.485%訂
    定，並於上開定期儲蓄存款機動利率調整時，自調整日起，
    按調整後之定期儲蓄存款利率加上開加碼年率計算。又本借
    款轉入催收款項後，上開借款利率，改按轉列催收款項日之
    原告借款利率加年率1%固定計算。並約定上開借款任何一宗
    債務不依約清償本金、利息時，全部債務視為全部到期，遲
    延履行時，除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內，
    按上開利率10%，逾期超過6月部分，按上開利率20%計付違
    約金。詎瓊薇有限公司已經台北票據交換所公告為拒絕往來
    ，原告遂依放款借據中之債權保全條款第12條規定，主張債
    務視為全部到期，原告迭經催討，未獲清償，被告甲○○、
    乙○○為上開借款之連帶保證人，依法應負連帶清償之責。
    並聲明：被告應連帶給付原告500萬元及自96年12月26日起
    至清償日止按年利率5.16%計算之利息，暨自97年1月27日起
    至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6 個月者，超過部份按上開利率20%計算之違約金。
二、本件被告瓊薇有限公司、甲○○及乙○○均受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明或陳述
    。
三、法院之判斷：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之借據、
      電腦查詢單、經公告為拒絕往來戶清單、存款牌告利率及
      有限公司變更登記表各1份等為證，核屬相符。而被告等
      受合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭
      執，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）從而，原告基於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請
      求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金
      ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
