【裁判字號】    97,交聲,1234
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1234號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺中縣警察
局民國97年2月18日中縣警交字第HD0000000號舉發違反道路交通
管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依
    第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案，不
    服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不依
    通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納
    罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之
    。又受處分人，不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；道路交通管理
    處罰條例第9條第1項、第87條第1項分別定有明文。依上開
    規定，必受處分人不服主管機關之處罰，而於接到主管機關
    之裁決書（非舉發違反道路交通管理事件通知單，即俗稱之
    紅單）後，始得於20日內向管轄之地方法院聲明異議。如主
    管機關尚未對行為人裁決，自不得向管轄之地方法院聲明異
    議。
二、本件聲明異議人甲○○於民國97年2月17日22時55分許，行
    經臺中縣豐原市○○○路與豐勢路口，有酒後駕車肇事之違
    規行為，雖經臺中縣警察局豐原交通分隊填具舉發違反道路
    交通管理事件通知單，並由異議人收受，然主管機關之交通
    部公路總局臺中區監理所豐原監理站尚未對之裁決，業經本
    院查明在卷，此有本院公務電話紀錄表1份附卷可稽。是異
    議人尚未經主管機關裁決，即逕行聲明異議，其異議程序於
    法不合，且不得補正，應以裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                     交通法庭   法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
