【裁判字號】    97,簡,437
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第437號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄24之.
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第3880號），茲被告自白犯罪，本院合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○未經許可，持有可發射金屬具有殺傷力之空氣槍，處有期
徒刑壹年捌月，併科罰金新臺幣肆萬元，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並向公庫支付新臺幣伍萬元。
扣案之空氣槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000號）、瓦斯鋼瓶
肆瓶及鋼珠壹瓶，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知未經主管機關許可，不得持有可發射
    金屬具殺傷力之槍枝，竟因曾於民國96年3月間在臺中縣豐
    原市廟東地區遭人毆打，為防身之用，於96年11月間某日，
    在臺中縣豐原市○○路附近，以共計新臺幣（下同）7,080
    元之代價，向姓名年籍不詳綽號「阿彬」之成年男子，購得
    可發射金屬具有殺傷力之以小型高壓氣體鋼瓶內之氣體為發
    射動力之空氣槍1枝（槍枝管制編號：0000000000號）、瓦
    斯鋼瓶4瓶及鋼珠1瓶後，即未經許可，無故持有之。嗣於97
    年1月20日上午2時許，在臺中縣豐原市○○路與向陽路之交
    岔路口，經警攔檢查獲，並扣得上述空氣槍1支（內含瓦斯
    鋼瓶1瓶及鋼珠12顆）、瓦斯鋼瓶3瓶及鋼珠1瓶等物。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白及於本院行準備程序時
      為認罪之陳述。
（二）內政部警政署刑事警察局97年2月19日之刑鑑字第0970017
      617號槍彈鑑定書及臺中縣警察局槍枝初步檢視報告表各
      乙份。
（三）扣案之上開空氣槍1枝（槍枝管制編號：0000000000號）
      、瓦斯鋼瓶4瓶及鋼珠1瓶。
三、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
    之未經許可持有其他可發射金屬具有殺傷力之槍砲罪。查被
    告係因前曾遭不明人士攻擊，為防身之目的而向綽號「阿彬
    」之成年男子購買扣案空氣槍、瓦斯鋼瓶及鋼珠等物，且犯
    罪後已坦承犯行，顯有悔意，其因一時失慮觸法，惟所犯本
    件係法定最輕刑度為3年以上有期徒刑之罪，相較於社會上
    持槍自重，進而侵害他人法益之真正逞兇鬥狠之徒而言，暨
    該空氣槍係裝填鋼珠以瓦斯鋼瓶內之高壓氣體為發射動能，
    雖具有殺傷力，然相較於裝填內有火藥之金屬子彈之改造槍
    枝，被告之犯罪情節非屬重大，如科以法定最輕本刑，猶嫌
    過重，尚堪憫恕，爰依刑法第59條規定，減輕其刑。爰審酌
    被告並無前科，素行尚佳，其持有可發射金屬具有殺傷力之
    空氣槍，固已危害社會秩序及安全，惟念其因年輕識淺，法
    治觀念不足，一時失慮致罹刑章，暨其犯罪之動機、目的、
    手段、持有之槍枝並非制式或原無殺傷力而經刻意改造之槍
    枝，及其持有槍枝後並未持以從事其他犯罪行為，且事後已
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    就併科罰金部分諭知易服勞役之折算標準。
四、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，且自民
    國96年9月7日起即任職於力偉板金股份有限公司，從事板金
    技術員，有正當職業，此有其提出之員工在職證明書1紙在
    卷可參，其因一時失慮誤蹈刑典，犯後已坦承犯行，甚有悔
    意，諒其經此次偵審科刑後當知警惕，應無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1
    款規定，併予宣告緩刑3年，以啟自新，且依同條第2項第4
    款規定，命其向公庫支付5萬元，以使其記取教訓，杜絕再
    犯。
五、扣案之空氣槍1枝（槍枝管制編號：0000000000號）係屬違
    禁物，應依刑法第38條第1項第1款之規定宣告沒收；而扣案
    之瓦斯鋼瓶4瓶、鋼珠1瓶（含扣案空氣槍內之鋼珠12顆），
    均係配合上開空氣槍一併使用，為附屬於該空氣手槍之物，
    應與該空氣手槍同視而為一併處分，併依刑法第38條第1項
    第1款規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，槍砲彈藥刀械
    管制條例第8條第4項，刑法第11條前段、第59條、第42條第
    3項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款、第38條第1項第
    1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官    許月馨
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官    黃美雲
附錄本案論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣
1千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5年以上有期
徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2項之罪者，處無期徒刑或
7年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處
3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣7百萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
