【裁判字號】    97,中簡,195
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第195號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  28歲民.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第11723號），本院判決如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，累犯，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第五列之「0000000000
    00000」應更正為「000000000000000」，第八列之「竟仍於
    96年2月間某日」應更正補載為「竟基於牙保贓物之故意於
    96年2月間某日」；犯罪證據欄應刪除「被告甲○○於警詢
    、偵查中坦承不諱」外，另補載：「被告僅代汪傳傑出賣上
    開手機即分得現金200元，所得將近出售之手機之金額的一
    半，衡情被告自應知悉上開手機係不法取得之贓物無疑，被
    告於偵查中辯稱伊沒有懷疑上開手機之來源云云，顯不可採
    」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、查被告係明知他人所有之手機係不法所得仍由其出面販賣手
    機，並將賣得價款朋分予交付手機之人，交付手機者並非單
    純基於交付之意思，被告亦非單純收贓之意思，所為顯係幫
    助他人處分贓物之牙保行為，該收受手機之行為應為高度之
    牙保行為所吸收而不另論罪。公訴人認被告所為係成立收受
    贓物罪，容有誤會，起訴法條應予變更。核被告所為係犯刑
    法第三百四十九條第二項之牙保贓物罪。查被告於九十四年
    八月十五日因詐欺案件經本院判處有期徒刑四月確定，於九
    十四年九月三十日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表一紙附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後五年之內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重。爰審酌被告
    牙保贓物之動機係為處分贓物得利，所得不多，犯後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標
    準。再查本件被告犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以
    前，所犯係刑法第三百四十九條第二項之罪，符合中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定之減刑條件
    ，且無該條例不得減刑之原因，爰依法減其宣告刑二分之一
    ，並諭知易科罰金標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，刑法三百四十九條第二項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，刑法施行法
    第一之一條第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
