【裁判字號】    97,中簡,1386
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1386號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8106號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、簽注單參拾張、帳單
貳拾貳張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將「經營俗稱六合彩賭博」，更正為「經營
    俗稱六合彩賭博之二星、三星、四星及台號」，並將「可得
    750倍之彩金，未簽中者」，更正為「可得750倍之彩金，如
    簽中台號，可得9 至15倍之獎金，未簽中者」，另將扣得之
    物品「簽注單27張」，更正為「簽注單30張」外，餘之犯罪
    事實及證據均引用處刑書之記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第266條第1項、第2項、第268條、第55條、第41條第
    1 項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
