【裁判字號】    97,訴,246
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第246號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新臺幣肆佰萬元，及自民國九十五年五月
二十八日起至清償日止，按年息百分之四點六二九計算之利息，
暨自民國九十五年六月二十九日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上
開利率百分之二十加計之違約金。如對其財產為強制執行而無效
果時，應由被告丁○○給付之。
訴訟費用新臺幣肆萬零捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○邀同被告丁○○為保證人，於民國94
    年7月28日向原告借款新臺幣（下同）400萬元，借款期間自
    94年7月28日起至114年7月28日止，約定借款之利息，自撥
    款日起第1年及第2年按利率2.468%計算，第3年起按原告定
    儲利率指數年率加個別加碼年率1.332%機動計算，被告丙○
    ○於撥款後前1年為寬限期按月繳息，第2年起分228期，每1
    個月為1期，依年金法平均攤還本息，如未按期清償本息時
    ，除應依約定利率給付遲延利息外，逾期清償在6個月以內
    者，應按上開利率10%，逾期超過6個月者，則須按上開利率
    20%計付違約金，並於原告轉列催收款項時，以轉列催收日
    定儲利率指數年率（目前為2.297%）加個別加碼年率1.332%
    並固定加1%（目前為年息4.629%）固定計收利息及違約金。
    詎被告丙○○自95年5月28日起即未攤還利息，依其與原告
    間之約定，其迄今尚積欠原告之借款本金400萬元，及自95
    年5月28日起至清償日止，按週年利率4.629%計算之利息，
    暨自95年6月29日起至清償日止，依前述方式計算之違約金
    等債務，應視同全部到期，屢經原告催討均置之不理，被告
    丁○○既為被告丙○○向原告所借上開款項擔任保證人，自
    應就前揭債務負清償責任，為此依據消費借貸契約及保證之
    法律關係提起本件訴訟，請求被告如數給付。並聲明：如主
    文第1項所示。
三、被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之放款借據（
      消費者貸款專用）、小額貸款全部查詢、小額貸款放出資
      料登錄單、存入憑條、利率資料表等影本各1份為證，而
      被告丁○○已於相當時期受合法之通知而未於言詞辯論期
      日到場，亦未提出準備書狀為任何爭執，依民事訴訟法第
      280條第3項準用第1項規定，視同被告丁○○自認原告主
      張之事實，原告之主張自堪信為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍
      從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時，應支
      付違約金，民法第478條前段、第233條第1項及第250條第
      1項分別定有明文。又稱保證者，為當事人約定，一方於
      他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
      保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前
      ，對於債權人得拒絕清償，民法第739條、第745條亦有明
      文。本件被告丙○○向原告借款，尚積欠如主文第1項所
      示之本金、利息及違約金迄未清償，而被告丁○○為其保
      證人，則依前開條文規定，原告請求被告丙○○給付如主
      文第1項所示本金、利息及違約金，及如對被告丙○○強
      制執行無效果時，應由被告丁○○給付，為有理由，應予
      准許。
（三）本件訴訟費用額確定為40,800元（含裁判費40,600元及公
      示送達登報費200元），由敗訴之被告負擔。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項前段、第78
    條。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
