【裁判字號】    97,易,1425
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1425號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現在臺灣臺中監獄執行中)
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第533號、第535號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十二年十二月五日上午
    十時許前，明知其友人黃俊明（已死亡）準備傷害林大展，
    竟基於幫助傷害之故意，駕駛登記為其父吳春基（不知情）
    所有車號ZJ-五五四五號之銀色自小客車，並搭載姓名、年
    藉不詳之成年男子二人，一同至臺中縣霧峰鄉○○路五五○
    號前，再由黃俊明自上開車輛之駕駛座後方下車，並持鋁製
    棒球棒毆打林大展之左、右腿部各一下，致使林大展受有左
    大腿及右小腿挫傷之傷害。嗣經林大展記下車牌號碼，並報
    警循線追查，經吳春基說明該車為甲○○所使用，始知前情
    ，因認被告甲○○涉犯刑法第二百七十七條第一項、第三十
    條第一項之幫助傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人林大展 (現更名為乙○○)告訴被告甲○○傷
    害案件，起訴書認被告係犯刑法第二百七十七條第一項之罪
    ，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人當庭撤回其告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
