【裁判字號】    96,訴,4041
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第4041號
聲請人即被  甲○○
告  之  父
被      告  乙○○
                    （現押於臺灣臺中看守所）
上聲請人因被告違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，
聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
乙○○提出保證金額新台幣參萬元，准予停止羈押。
    理    由
一、本件被告乙○○違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案
    件，前經本院於97年3月8日以犯罪嫌疑重大，有逃亡事實並
    有羈押之必要，執行羈押在案。
二、茲聲請人以被告之父身分，聲請停止羈押，准予提出保證金
    額新台幣參萬元，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
