【裁判字號】    97,婚,167
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第167號
原      告  乙○○
訴訟代理人  胡達仁  律師
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國97年4月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告原為越南國籍人士，兩造於民國（下同）88
    年1月15日結婚，迄今已約9年，被告後取得我國國籍。婚後
    兩造約定以原告住所為共同住所，詎被告自93年間起，經常
    深夜不歸，甚長達二、三日未返家，原告初以和為貴，百般
    忍受，然被告自96年11月1日離家後，自此不知去向，未再
    返家共同居住，是被告顯然違背同居義務，爰依民法第1001
    條規定，請求被告應與原告同居等語。並聲明如主文所示。
    被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張被告原為越南國籍人士，後已取得我國國籍，及兩
    造婚姻關係現存續中，被告雖曾來臺與原告共同生活，然於
    96年11月1日離家後，自此不知去向，未再返家共同居住等
    情，除據原告提出結婚證書、戶籍謄本、戶口名簿、受理失
    蹤人口案件登記表（均影本）各1件為證。復經證人即原告
    母親陳林桂枝到庭證述：「（原告與被告之相處情形為何？
    ）被告與我兒子已經結婚10年左右，他們結婚後都是跟我們
    全家住在一起，剛開始相處得還不錯，我們有讓她去工廠上
    班當作業員，被告上班後就開始常常晚歸（大約凌晨才回家
    ），都有一個男人開車載她回來，後來這5年被告常常打扮
    得非常漂亮出門，晚歸有時甚至不回家，去年11月1日她就
    離家出走，就沒有再跟家人聯絡，我們有去報失蹤人口」等
    語在卷（見本院97年4月8日言詞辯論筆錄），核與原告所述
    相符。被告經本院合法通知未於言詞辯論期日到場爭執或提
    出任何書狀答辯以供斟酌，堪認原告上開主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務，又無
    不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上
    開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
