【裁判字號】    97,聲,1580
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1580號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1103號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯重利等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹
年肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，經本院判決確定（詳
    如附表所示）。按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑
    時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同
    （即亦應為新舊法比較）。」最高法院民國95年5月23日第8
    次刑事庭會議決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定
    前犯數罪，附表編號4所示之常業重利罪係於95年7月1日之
    前犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正公布，並於95年
    7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第
    51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，是本件應依刑
    法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法規定，定其應
    執行之刑。
二、次按於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪
    ，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，適用
    94年1月4日修正之刑法第41條第2項規定，修正後刑法施行
    法第3條之1第3項定有明文。而依94年1月4日修正之刑法第
    41條第2項規定，併合處罰之數罪均有前項情形，其應執行
    之刑逾6月者，亦適用前項易科罰金之規定。則本件受刑人
    甲○○經本院定應執行刑為有期徒刑1年4月，自應依修正後
    刑法施行法第3條之1第3項之規定，依修正前刑法第41條第1
    項之規定，得以易科罰金。
三、再受刑人甲○○於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下
    折算一日，易科罰金。」受刑人甲○○行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑
    人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定折算為新臺幣
    後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施
    行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7
    月1日修正公布施行前之刑法規定，較有利於受刑人，則應
    依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段
    規定，定其折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項
    前段、第53條、（修正前）第51條第5款、（修正前）第41
    條第1項前段、第2項，刑法施行法第3條之1第3項，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
