【裁判字號】    97,中簡,1282
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1282號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第753號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑﹕
    被告甲○○提供華僑銀行中壢分行（帳號00000000000000號
    ）帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之
    成年男子，幫助其所屬詐欺集團遂行詐欺取財犯行，乃係基
    於幫助他人犯詐欺取財之不確定故意，參與犯罪構成要件以
    外之行為；所為均係犯刑法第339條第1項、第30條之幫助詐
    欺取財罪，應依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之
    。又被告犯罪時間，係於96年4月24日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，所宣
    告之刑又未逾有期徒刑1年6月，不在該條例第3條第1項所定
    排除減刑之列，且本件並無該條例第5條不得減刑規定之適
    用，故應依該條例第2條第1項第3款之規定，減其刑期2分之
    1，並依該條例第9條規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條。
  (二)刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
  (四)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     4    月    22    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條第1項﹕
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第753號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○路862號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見一般人購買金融帳戶使用常與財產犯罪密切相
    關，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行不易遭
    人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但
    仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意之幫助犯意，於民國95
    年9月26日前之不詳時間，在桃園縣中壢市中壢車站前之麥
    當勞速食店，將其所開設華僑銀行中壢分行之帳號00000000
    000000號帳戶之存摺1本、金融卡1張及密碼等資料，交付給
    詐欺集團之成員，以此方式幫助詐欺集團從事犯罪。嗣該詐
    欺集團成員於取得前開帳戶後，隨即意圖為自己不法之所有
    ，於95年9月26日上午9時許，以行動電話門號0000000000、
    0000000000號（經查前開2門號之申辦人均為駱建祥，已另
    行通緝中）之電話撥打給乙○○，佯稱其抽到中駿科技公司
    之2獎，但需先認購該公司之產品才能領回獎金云云，致使
    乙○○陷於錯誤，先於9月29日匯款6萬5,000元至劉育杰（
    另行聲請簡易判決處刑）所開設臺灣銀行豐原分行帳號0000
    00000000號帳戶內。又於10月2日，先後匯款9萬元、2萬7,
    000元至謝濱壕（另行聲請簡易判決處刑）所有之臺灣郵政
    股份有限公司南投竹山郵局帳號00000000000000號帳戶及湯
    秀萍（另為不起訴處分）所開設臺灣郵政股份有限公司竹東
    郵局帳號00000000000000號帳戶。末再於10月4日，分別匯
    款56萬元、75萬元、75萬元至蕭秋雪之臺灣郵政股份有限公
    司豐原中正路郵局帳號00000000000000號帳戶、湯宇軒之彰
    化銀行新明分行帳號00000000000000號帳戶（蕭秋雪、湯宇
    軒皆已另行聲請簡易判決處刑）及甲○○之前開帳戶內，隨
    即遭提領一空。嗣後乙○○驚覺受騙，報警處理始查獲上情
    。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○指訴情節相符，並有被害人匯款資料、被告開戶基本資料
    及客戶歷史交易清單各1份附卷可稽。足徵被告之前揭自白
    與事實相符。本案事證已臻明確，被告犯嫌堪以認定。
二、按提供存摺、金融卡等帳戶資料予他人詐欺犯罪使用，雖並
    未參與上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪
    之意思，實施上開犯罪構成要件以外之行為，是核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。末按被告係幫助他人犯詐欺取財罪，為
    從犯，請依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  林  俊  杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              書  記  官  洪  炎  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
