【裁判字號】    90,訴,3201
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  90年度訴字第3201號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  李春生律師
被      告  乙○○
當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於九十一年二月十五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以本件拆屋還地訴訟應俟系爭土地相關界址應俟台中
    縣清水地政事務所辦理重測程序完畢始能進行測量，依民事
    訴訟法第182條於91年2月15日裁定命在上開重測程序完畢前
    停止訴訟程序。
二、茲原告具狀陳明系爭土地之重測程序業已辦理完畢，並提出
    土地登記簿謄本為證，故本院應依民事訴訟法第186條規定
    撤銷前揭停止訴訟之裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
