【裁判字號】    96,交簡,134
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         96年度交簡字第134號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第14901號），因被告於本院準備程序自白犯罪，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○受僱於震達通運股份有限公司，職司駕駛營業用大貨
    車載運貨物之工作，為從事駕駛業務之人。其於民國96年5
    月29日15時許，因執行載運鋁條前往工廠卸貨之駕駛業務，
    而駕駛車牌號碼XE-730號營業大貨車，沿臺中縣豐原市○○
    路內側車道由東往西方向直行，於同日15時17分途經臺中縣
    豐原市○○路與富陽路之交岔路口處，正欲右轉駛入富陽路
    時，適有向吳秋喜正騎乘腳踏車由東往西方向直行穿越該富
    陽路口之行人穿越道，乙○○本應注意轉彎車應讓直行車先
    行，復應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且應
    注意右轉彎時，應距交岔路口三十公尺前顯示方向燈或手勢
    ，換入外側車道、右轉車道或慢車道，駛至路口後再行右轉
    ，而依當時天候、路況、視距等客觀狀況，均無不能注意之
    情事，竟疏未注意，未禮讓直行之向吳秋喜先行，亦未注意
    位於其車右前方之向吳秋喜行進狀況，以採取必要之煞停等
    安全措施，復未顯示方向燈或手勢以提醒向吳秋喜，而貿然
    右轉，使向吳秋喜因遭該營業大貨車右側車身擦撞而人、車
    倒地後，即遭該營業大貨車右後車輪碾壓，因而受有頭頸部
    挫壓創傷、下肢裂創傷，致生外傷性休克之傷害而當場死亡
    。嗣經臺中縣警察局豐原分局豐原交通分隊據報派警前往現
    場處理，乙○○於員警尚未知悉肇事者時，即當場向該交通
    分隊員警黃重淵承認為肇事人，自首而接受裁判；本案並經
    向吳秋喜之女甲○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、本案證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序時之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵訊之指述。
  (三)被告之職業聯結車駕駛執照與XE-730號營業大貨車之行車執
    照（車主為震達通運股份有限公司）。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各一份
    、案發現場照片二十四張、交通事故當事人登記聯單、道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表各一紙。
  (五)臺灣臺中地方法院檢察署96相字第0884號法醫驗斷書、相驗
    筆錄、相驗屍體證明書。
三、論罪科刑部分：
  (一)查被告乙○○受僱於震達通運股份有限公司，平日職司駕駛
    營業用大貨車載運貨物之工作，業據其供承明確，且有該營
    業大貨車之行車執照在卷可佐，自屬從事駕駛業務之人；又
    其於本案發生時，正受該公司指派載運鋁條前往工廠卸貨，
    亦為其供承在卷，當認其確於執行駕駛業務時肇事，致本案
    被害人向吳秋喜發生死亡之結果；故核被告所為，係犯刑法
    第276條第2項之業務過失致人於死罪。又查本件被告肇事後
    ，經臺中縣警察局豐原分局豐原交通分隊據報派警前往現場
    處理，被告於員警知悉肇事者前，留在現場等候，並當場向
    該交通分隊員警黃重淵承認為肇事人，有道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表一份在卷可查，足認被告係於犯罪偵查機
    關未發覺犯罪前，自首而接受裁判，本院衡諸其過失程度、
    所造成損害、犯後態度及業與被害人向吳秋喜家屬達成和解
    等一切情狀，認為本件適合依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑。
  (二)爰審酌被告乙○○前於73年間，因駕駛動力交通工具時過失
    致人於死，而經臺灣高雄地方法院以73年度交訴字第344號
    判處有期徒刑四月，緩刑三年確定在案，復於86年間，因於
    執行駕駛業務時過失致人於死，而經臺灣高雄地方法院以86
    年度交訴字第76號判處有期徒刑八月，緩刑三年確定在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，矧其仍未記取上
    開教訓，猶仍過失發生本件車禍，致被害人之人車因擦撞倒
    地後，復不幸遭被告所駕駛之營業大貨車右後車輪輾壓，因
    而受有上開傷害而當場死亡，造成被害人與其家屬天人永隔
    ，其過失行為所造成之損害甚重且無法回復，惟其犯後始終
    坦承犯行之態度良好，且已與所任職之震達通運股份有限公
    司共同與被害人向吳秋喜之家屬呂秀枝、向文吉、呂文中、
    向中良、甲○○等人達成民事和解，有本院96年度中調字第
    989號調解程序筆錄附卷可稽，暨其智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
  (三)又本院審酌被告為領有職業聯結車駕駛執照之人，其為執行
    駕駛業務而駕駛之車輛均屬體積、重量及動力均甚為龐大之
    車種，一有不慎，動輒造成往來用路人難以預期、避免之重
    大損害，故於駕駛過程中更應謹慎小心，矧其於73年間、86
    年間，因先後犯有前述（業務）過失致人於死案件，經法院
    分別判處前述刑度並諭知緩刑在案後，竟未能記取上開二案
    偵審、判刑之教訓，而未於本案執行駕駛業務時更加謹慎小
    心，而導致被害人向吳秋喜不幸亡故，縱令被告係自首接受
    裁判，犯後始終坦承犯行，並確與被害人家屬達成和解，其
    犯後態度堪稱良好，然其過失行為畢竟造成被害人向吳秋喜
    及其家屬從此天人永隔，乃永世無法回復之悲慟，本案審酌
    上開各情，認為本案非予以一定之刑罰處遇，否則難收預防
    犯罪之效，從而，本案難認有何以暫不執行為適當之情形，
    故不予宣告緩刑，附此敘明。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第276條
    第2項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1
    條。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    22     日
                臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
