【裁判字號】    96,中交簡,2914
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      96年度中交簡字第2914號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
聲請案號：96年度偵字第18132號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期
內付保護管束。
乙○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第6行「減速停在停止線前停等紅燈」之後加載「
    ，且轉彎車應讓直行車先行」等文字，第14行「淤青」均更
    正為「瘀青」；證據並所犯法條欄一倒數第5行至第4行「淤
    青」均更正為「瘀青」，倒數第3行「被害人指訴」前加載
    「並有」等文字；以及犯罪事實欄及證據並所犯法條欄內所
    有「廖雅彗」之記載均更正為「丙○○」之外，其餘均引用
    該聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪；被
    告乙○○所為，係犯刑法第164條第2項之頂替罪。又被告乙
    ○○為被告甲○○之胞弟，其二人為二親等旁系血親，有本
    院依職權查得之全戶戶籍資料在卷可證，故被告乙○○部分
    應依刑法第167條規定，減輕其刑。爰審酌被告二人前均未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，素行均認良好，又被告甲○○已與被害人丙○
    ○調解成立，有臺中市南區調解委員會民國96年6月26日調
    解書附卷可憑，且亦經被害人丙○○於偵查中當庭表示願意
    原諒被告甲○○及撤回過失傷害部分之告訴，有偵訊筆錄在
    卷可憑，再被告乙○○出於手足之情迴護其兄致罹刑典之犯
    罪動機尚屬可憫，暨渠等坦承犯行之犯後態度良好、智識程
    度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、查被告二人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    前述前科紀錄資料可憑，且被告二人犯後均坦承犯行，被告
    甲○○亦業與被害人達成和解並獲其原諒，顯見被告二人均
    深有悔意，渠等均因一時失慮致犯本罪，信經此偵審教訓，
    當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，均以暫不執行
    為宜，爰就被告甲○○部分併予宣告緩刑三年，被告乙○○
    部分併予宣告緩刑二年，以勵自新。惟被告甲○○肇事後未
    對被害人施以必要之救助即逃離現場，守法觀念尚有不足，
    為使被告甲○○於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣
    告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，爰依刑法第93條第
    1項之規定，命於緩刑期間付保護管束，期能使被告於保護
    管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法治
    觀念。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之4、第164條第2項、第1項、第167條、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款、第93條第1項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
