【裁判字號】    97,上訴,426
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第426號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      2號
                      -1號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院96年度訴字第2567號中華民國96年12月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第5817號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下稱被告）未於本院審理中到庭，
    其上訴意旨略以：被告於犯罪後即非常後悔，決心痛改惡習
    ，參與減害計畫，服用替代療法美沙冬，又有止癮效果，爾
    後即未再沾染毒品，請從輕量刑，給予被告自新機會云云。
    惟查被告係事後始參加所謂美沙冬替代療法，且該種替代療
    法，亦不足以影響法院判決認定事實之依據及量刑之輕重。
    因此被告所提之上訴理由，尚難動搖原判決之基礎，其上訴
    為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
