【裁判字號】    97,抗,135
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第135號
抗  告  人  丁○○
            己○○
            戊○○
            甲○○
共      同
送達代收人  莊崇意律師
上列抗告人因與相對人乙○○○、丙○○、庚○○等間聲請停止
執行事件，對於中華民國97年02月15日台灣彰化地方法院97年度
聲字第96號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於下開命抗告人丁○○、己○○、戊○○、甲○○供擔
保金額部分廢棄。
上開廢棄部分，抗告人丁○○、己○○、戊○○、甲○○應供新
台幣壹拾肆萬捌仟玖佰貳拾肆元後，台灣彰化地方法院九十六年
度執字第九０五二號執行事件關於抗告人丁○○、己○○、戊○
○、甲○○部分之強制執行程序，於台灣彰化地方法院九十七年
度訴字第九七號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴
前應暫予停止。
抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告人以其經向原審法院提起債務人異議之訴為理由，
    聲請裁定停止原法院96年度執字第9052號執行事件之強制執
    行程序，經原法院裁定准許抗告人供擔保新台幣1234,125元
    得暫時停止強制執行。
二、抗告人則以：(一)依土地法97條規定，城市地方房屋之租金以
    不超過土地及其建築物申報總價年息百分之10為限，而本件
    民國96年申報地價為每平方公尺 12010元，本件抗告人丁○
    ○、己○○、戊○○、甲○○與債務人楊昌明占用土地面積
    共為187平方公尺，合計申報總價為0000000元（即120101
    87＝0000000），縱使單獨以土地部分，並以 10﹪利率，核
    算16個月也僅為299449元（00000000.11216＝299449
    ），原裁定誤以公告現值核算擔保金，有違土地法第97條之
    規定。(二)抗告人丁○○、己○○、戊○○、甲○○固然保持
    共有，但與楊昌明並未共有，各占用約二分之一，抗告人等
    應負擔之擔保金應為299449元之二分之一，即149724元，原
    裁定未將分別酌定擔保金額，有所不當，爰原請求廢棄原裁
    定云云。
三、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於強制執行法第 4條第1項第5款之裁定提起抗告時
    ，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止
    強制執行之裁定。強制執行法第18條第 2項定有明文。又債
    務人本此裁定所供之擔保，係以擔保債權人因債務人聲請停
    止強制執行不當可能遭受之損害獲得賠償為目的，是法院定
    此項擔保，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執
    行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據
    ；而法院就停止執行，致債權人所受損害，命債務人供擔保
    ，其金額若干始為相當，原屬法院職權之範圍，雖非當事人
    所可任意指摘，惟抗告法院仍得依職權認定該擔保金是否相
    當，予以提高或降低之（參照最高法院85年度台抗字第 381
    號裁判意旨）。
四、經核，抗告人業向原法院提起97年度訴字第97號債務人異議
    之訴，經原法院調卷查明屬實，依首開法條規定，原法院准
    許抗告人停止強制執行之聲請，自無不合。本院審酌原審法
    院96執字9052號執行事件之執行標的係命抗告人丁○○、己
    ○○、戊○○、甲○○應將座落彰化縣溪湖鎮○○段59地號
    如附圖所示Ａ部分面積93平方公尺土地之建物拆除，並將土
    地交付相對人及其他共有人全體；及命債務人楊明昌應將座
    落彰化縣西胡鎮○○段59-1地號如附圖所示Ｂ部分94平方公
    尺土地上之建物拆除，並將土地交付相對人及其他共有人全
    體，是認相對人因本件供擔保停止執行所受之損害，應係相
    對人及其他共有人全體遭占用土地無法使用，所受有相當租
    金之損害。且本件執行標的並非不可分，自應依債務人實際
    占用面積分別計算上開損害金額，而依土地法第97條規定，
    城市地方房屋之租金以不超過土地及其建築物申報總價年息
    百分之10為限。經查，本件96年申報地價為每平方公尺1201
    0 元，有土地登記謄本附卷可稽本件抗告人丁○○、己○○
    、戊○○、甲○○占用土地面積為93平方公尺，另依司法院
    所頒之各級法院辦案期限實施要點規定，第一審為1年4個月
    ，則本件因抗告人之提起債務人異議之訴至一審訴訟終結止
    ，抗告人丁○○、己○○、戊○○、甲○○聲請停止強制執
    行期間，相對人可能遭受之損害金應為148924元【計算式為
    ：（9312010）0.11216＝148924】，故應以上開金
    額為抗告人可能受損害金額為酌定相當擔保金額。原審以12
    34,125元為擔保金額，自有未洽，抗告人指摘原裁定擔保金
    額過高，自屬有理，應由本院予以廢棄，如主文第二項所示
    。
五、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
              民事第三庭  審判長法  官  陳照德
                                法  官  曾謀貴
                                法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
