【裁判字號】    97,抗,177
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第177號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間返還無權占有土地事件，對於中
華民國97年1月30日臺灣苗栗地方法院96年度訴字第434號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後 7日內補繳抗告裁判費新台幣1000元，
逾期即駁回其抗告。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1000元，民事訴訟法第
    77條之18前段定有明文。查，抗告人不服中華民國97年01月
    30日臺灣苗栗地方法院96年度訴字第 343號所為裁定，提起
    抗告，未依法繳納裁判費新台幣1000元（其聲請訴訟救助，
    另經本院以97年度聲字第42號裁定駁回），茲依民事訴訟法
    第 495條之1第1項、第444條第1項後段規定，限抗告人於收
    受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳。
二、抗告人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
              民事第三庭  審判長法  官  陳照德
                                法  官  曾謀貴
                                法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
