【裁判字號】    97,感重,8
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    檢肅流氓聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院治安法庭裁定       97年度感重字第8號
聲    請    人
即受感訓處分人  甲○○
上列聲請人因感訓案件，對於本院中華民國94年10月31日確定裁
定（94年度感抗字第105號），聲請重新審理，本院裁定如下：
    主  文
重新審理之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原裁定理由四、倒數第七行起（裁定書第8
    頁）中「.... 依上開檢肅流氓條例第2條第3款、第5款及參
    酌檢肅流氓條例施行細則第5條第2項第3款之規定.... 」，
    其所依憑裁定交付感訓之法條業經司法院大法官會議做出第
    636號解釋為違憲，自有相當明確理由，依程序聲請重新審
    理。爰依檢肅流氓條例第16條之規定，聲請重新審理云云。
二、按諭知感訓處分確定後，有檢肅流氓條例第16條所列6款情
    形之1，得聲請重新審理。又大法官會議第636號對於檢肅流
    氓條例第2條第3、5款所為解釋，雖第3款「欺壓善良」，第
    5款「品行惡劣」、「遊蕩無賴」部分因違反法律明確性原
    則而違憲，其餘部分則因與法律明確性無違，或僅適用範圍
    未盡明確而宜檢討修正。經查：聲請人之流氓行為發生於民
    國92、93年，原確定裁定則於民國94年作成。斯時檢肅流氓
    條例第2條第3款、第5款既仍為有效之法律，則自無檢肅流
    氓條例第16條第1項第1款所謂「適用法規顯有錯誤」之情形
    。聲請人之流氓行為足以破壞社會秩序及情節重大之依據，
    業經原確定裁定於理由內敘述甚詳，有本院94年度感抗字第
    105號治安法庭裁定書一份附卷可按，核無原確定裁定有適
    用法規顯然錯誤，並足以影響裁定結果之情形，顯與檢肅流
    氓條例第16條第1項第1款所規定聲請重新審理之要件不合；
    另亦查無其他符合重新審理之要件，是聲請人之聲請重新審
    理，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依檢肅流氓條例第16條第4項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
            治安法庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
