【裁判字號】    97,再易,23
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再易字第23號
再審原告    丙○○
再審被告    臺灣高等法院台中分院
法定代理人  甲○○
再審被告    台灣彰化地方法院
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於民國97年3月5日本院
9年度上易字第21號民事確定判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用，由再審原告負擔。
    理  由
對第二審確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第496條第1
項所列各款情形之一者為限。此等事由，即為同條第501條第1項
第 4款之再審理由，必須於訴狀中表明之，其必備之程式，始無
欠缺，否則其訴即屬不合法；法院毋庸裁定命其補正，逕行駁回
之。茲所謂表明再審理由，必須敘明確定判決有何合於法定再審
事由之具體情事而言。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
情形者，仍難謂已合法表明再審理由。（最高法院61年度台再字
第137號，同院 70年度台再字第35號判例參照）。本件再審原告
提起再審之訴，僅泛言：二審判決是強詞狡辯，拍賣已登記並不
影響撤銷法拍，因執行程序不實，債權人的錯怎可單方由買受人
承擔等語，並未表明任何法定再審理由。揆諸首揭說明，顯難認
其再審之訴為合法，爰依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第
78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
