【裁判字號】    97,聲,659
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第659號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人加重竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工
作（97年度執聲字第432號），本院裁如下：
    主  文
甲○○犯加重竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、本件聲請人以受處分人前因犯加重竊盜罪，經本院於民國91
    年9月11日，判處有期徒刑2年10月，並於刑之執行前令入勞
    動場所強制工作3年確定，移由聲請人執行，並於95年2月22
    日先解送勞動場所執行強制工作，已滿1年6月，在執行期中
    ，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必要，爰
    檢具事證，聲請免其處分之繼續執行等語。
二、經審核卷附本院91年度重上更（二）字第107號判決、臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官執行保安處分指揮書、臺灣泰源
    技能訓練所97年3月3日泰所教字第0971100148號函、臺灣泰
    源技能訓練所報請免予繼續執行保安處分（並免除本刑執行
    ）報告表、臺灣泰源技能訓練所保安處分人成績計分總表、
    法務部97年2月14日法矯字第0970003554號函等件，認本件
    聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22  日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                               書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
