【裁判字號】    97,上訴,436
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第436號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  邢 越律師
上列上訴人因偽證案件，不服臺灣臺中地方法院96年度訴字第
3681號，中華民國97年1月3日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第7884號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○偽證罪部分，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本件上訴人即被告乙○○之犯罪，嚴重妨害司法權之正當行
    使，原審衡酌被告犯罪之一切情狀，量處有期徒刑8月，應
    屬允適，被告上訴指摘原審有認事用法及量刑過重之不當，
    均無理由，應予駁回。惟被告於本院審理時，已坦承犯行，
    且審酌被告並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其因初次受人託付，協助處理其家庭男女糾紛事
    件，未經深思熟慮，一昧幫助同為女姓之高女，一時失慮，
    致觸犯刑章，事後已具悔意，經此偵審程序及罪刑宣告之教
    訓，當知所警惕，應無再犯之虞，本院因認原審所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
