【裁判字號】    96,上更(二),244
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決     96年度上更(二)字第244號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    原住苗栗縣.
上列上訴人因貪污治罪條例案件，不服臺灣苗栗地方法院89年度
訴字第254號中華民國92年5月12日第一審判決（起訴案號：臺灣
苗栗地方法院檢察署88年度偵字第5526號、89年度偵字第289號
；移送併辦案號：同署89年度偵字第3425號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。本件上訴人即被告甲○○於民國97年1月8
    日死亡，此有死亡證明書可憑。原審未及審酌，嫌有未洽，
    應由本院將原審判決關於被告甲○○部分撤銷，並不經言詞
    辯論為不受理之諭知。
二、依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303條第5款
    、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    22     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    4    月    22     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
