【裁判字號】    97,感聲,14
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請許可免除執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院治安法庭裁定    97年度感聲字第14號
聲請人即受
感訓處分人  甲○○
                    國民
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因感訓案件，聲請免予執行感訓處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按感訓處分期間為一年以上三年以下。但執行滿一年，執行
    機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證報經原裁定法院
    許可，免予繼續執行。檢肅流氓條例第19條第1項定有明文
    ，故本件聲請免予執行感訓處分應由原裁定法院管轄。
二、本件聲請人即受感訓處分人甲○○前經臺灣臺中地方法院治
    安法庭於民國94年5月31日以94年度感更字第16號裁定交付
    感訓處分，於94年6月17日確定，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽，故本件原裁定法院應為臺灣臺中地
    方法院，並非本院，聲請人逕向本院聲請免予執行感訓處分
    ，核與前揭法規不符，自無理由，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
            治安法庭    審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                               書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
