【裁判字號】    96,重再,17
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重再字第17號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林政憲律師
            陳家祥律師
上列上訴人與新美光股份有限公司間因損害賠償等事件，上訴人
不服本院96年度重再字第17號再審判決，提起上訴，核其訴訟標
的價額、及金額為新台幣（下同）8,795,071元，第三審應徵裁
判費132,180元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第481條、第
442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本七日內，如數
逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
