【裁判字號】    97,抗,157
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第157號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間撤銷假扣押事件，對於民國97年2
月19日臺灣臺中地方法院97年度裁全聲字第127號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴。惟所謂起訴不以債權人提起之給付
    之訴為限。如債權人已依督促程序聲請發支付命令，既與起
    訴有同一效力，此觀諸同條第2項第1款規定自明。是既已聲
    請支付命令經合法送達者，債務人仍不得聲請命假扣押之法
    院撤銷假扣押裁定。
二、查相對人向台灣台中地方法院聲請抗告人核發假扣押裁定，
    經該院以96裁全字第11156號裁定准許在案，嗣抗告人聲請
    命相對人限期10日內向管轄法院起訴，該項裁定於96年12月
    7日送達相對人，抗告人乃聲請台灣台中地方法院撤銷假扣
    押，惟相對人確於96年11月12日向台灣台中地方法院聲請對
    抗告人核發50萬元支付命令及其法定遲延利息，由該院以96
    年度促字72895號核發在案，並已合法送達抗告人，經本院
    調取上開支付命令卷核閱屬實，抗告人言未送達一節與卷宗
    資料不符，是原審因而駁回其撤銷假扣押之聲請，並無不合
    ，抗告意旨仍執陳詞，不能認為有理由，應予駁回其抗告。
三、依民事訴訟法第495條之1、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
