【裁判字號】    97,聲減,274
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第274號
聲 請 人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑一月十五日，如易
科罰金，以新台幣九百元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年4月26日犯刑法第216、210條行使
    偽造私文書罪，經本院以95年度上訴字第1946號（偵查案號
    ：台灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第1794、3088號），
    判處有期徒刑三月，並經最高法院以96年台上字第7692號判
    決確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時的法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條
    第1項定有明文。本件受刑人犯罪，經本院判處有期徒刑三
    月，並經最高法院駁回上訴確定。而受刑人於犯罪時之刑法
    第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金」。又受刑
    人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍
    折算一日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百
    元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前
    之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適
    用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
二、上開聲請經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條
    第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
