【裁判字號】    97,交上易,628
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上易字第628號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97年度交易
字第27號中華民國97年2月4日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第27701號），提起上訴，本院判決
如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件原審判決於九十七年二月十五日送達上訴人，上訴
    人同年月十九日提出上訴狀，然並未敘述理由，經原審於同
    年二月二十二日通知補正，上訴人於同年二月二十五日補提
    上訴理由狀，亦未敘述原審判決有何不當或違法之具體事由
    ，經本院於同年三月三十一日裁定命於收受裁定後七日內補
    正，上訴人於同年四月二日收受，同月七日具狀僅記載上訴
    人是非分明，從未逃避責任，先後三次經調解委員會調解均
    未獲結論，迭次向對方表達和解之誠意，惟對方一再開出天
    價，超出上訴人負擔，以致無法和解，本件依台中市區車輛
    行車事故鑑定委員會鑑定結果對方亦有過失，原審將肇事責
    任全部歸屬上訴人一方等詞，然查原審於判決中已引用台中
    市區車輛行車事故鑑定委員會鑑定報告為證據，並審酌上訴
    人過失程度之輕重量刑，上訴人迄未敘明原審判決有何不當
    或違法之具體事由，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、
    第三百七十二條規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
