【裁判字號】    97,上易,488
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第488號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊錫楨  律師
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣彰化地方法院96年度易字第10
57號，中華民國96年12月11日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署96年度偵字第5078號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○在本院所請求傳喚之(一)證
    人乙○○證稱：「我與陳金標是結拜兄弟，陳金標跟我說他
    在進口堆高機，我就跟陳金標說如果沒賣出去就先借一台給
    甲○○，後來陳金標於96年4、5月間就將堆高機借給甲○○
    ，甲○○借堆高機是供其傢俱工廠要用，甲○○自己原有一
    台堆高機，因不夠用所以再借一台」等語。(二)證人丁○○證
    稱：「陳金標於96年4、5月間曾叫我至甲○○之住處修理耕
    耘機，他說耕耘機翻土的部分不能動，我去後發現是電腦的
    問題，我沒辦法修理，要送原廠修理。我去修理時陳金標有
    跟我去，也有遇到甲○○。該台耕耘機是放在工廠後面之空
    地，工廠四周都是田，只有工廠前面有路，空地四邊無圍牆
    只有小條農用道路，從農地可以看到這台耕耘機，耕耘機外
    表是好的，沒有拆解，陳金標有發動給我看」等語。惟查陳
    金標係於深夜運送上開耕耘機至被告住處之空地藏置，且該
    處地處偏僻，與周圍其他住家約相隔100公尺，擺放耕耘機
    之空地前後分別有住家及廢棄雞寮，足以阻擋視線，由馬路
    無法看見該處有置放耕耘機等情，業據證人即承辦員警陳建
    德、賴志文於原審到庭結證明確，準此苟被告甲○○不知上
    開耕耘機係贓物，其豈會同意不是很熟悉之陳金標於深夜運
    送上開耕耘機至其住處藏置？且又藏置在上開隱密之處？況
    被告所經營之工廠係從事木器製作，陳金標經營之金參興公
    司係從事鐵器加工，均與耕耘機無關，陳金標豈會為修理而
    運送上開耕耘機至該處？參以陳金標嗣於96年5月19日至96
    年5月21日間曾至上址將該耕耘機拆解，並帶走部分拆解後
    之零件，此為被告所不爭執，苟陳金標確係要修理而停放上
    開耕耘機，豈會如此？益證被告應知上開耕耘機係贓物無疑
    。至證人乙○○係被告之岳母之弟，於作證時不免有迴護之
    詞，故其上開證詞並無法資為有利於被告之認定；另證人丁
    ○○上開所陳，亦不足資為被告不知係贓物之證明。是被告
    之上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
