【裁判字號】    97,聲,704
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第704號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因詐欺罪案件，聲請人聲請付保護管束（96年度執聲
字第452號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯詐欺罪，經法院判處有期徒刑
5年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國97
年4月9日以法矯字第0970009896號函核准假釋，而縮刑後刑期終
結日為民國98年7月20日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本
院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項
、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
