【裁判字號】    97,上訴,678
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第678號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院97年度訴字第147號中華民國97年1月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第6476號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺中地方法院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，嗣因無繼
    續施用毒品之傾向，於95年6月2日執行完畢釋放在案。詎其
    仍未戒除毒癮，復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於96年10月18日21時40分許為警採尿前3、4日內之某
    時，在臺中市○○區○○路2段109號11樓之1之住處，以將
    海洛因摻入香菸內，再點火吸用之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。其又另行起意，於96年10月18日21時40分許為警
    採尿前3、4日內之某時，在臺中市○○區○○路2段109號11
    樓之1之住處，以將甲基安非他命放入吸食器後用火燒烤加
    熱產生煙霧後，吸入體內之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣於96年10月18日21時許，在上開住處，為警查
    緝通緝犯時在場，經警徵得其同意採尿送驗而查獲。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且被告為警查獲
    後經採驗尿液送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
    1紙附卷可憑。此外，復有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。被告之自白與事實相符，其於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，5年內再犯施用毒品罪行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，及同條第2項之施用第二級毒品罪。被告所犯
    上開二罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。原審以被
    告並無前科，未曾受有期徒刑以上之宣告，有前案紀錄表1
    份附卷可佐，其已坦承認罪，深有悔悟，並於本件犯行前即
    至醫院接受美沙冬替代療法，陸續於96年8月7日、8月14日
    、8月21日、8月28日、9月4日、9月11日、9月18日、9月26
    日、10月3日、10月17日、10月25日、11月2日、11月9日、1
    1月16日、11月23日及11月29日多次回診追蹤，且於11月2日
    及11月16日驗尿，結果皆無嗎啡及安非他命反應，有診斷證
    明書在卷可考，認其確有戒斷毒癮之決心，並有相當之效果
    ，再被告家中尚有母親及二位兄長，為其陳明在卷，亦可提
    供被告親情關愛之力量，幫助被告脫離吸毒惡習，被告既能
    展現其改過之心，復有客觀作為及環境支撐、協助，認對被
    告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑三年，並
    考量施用毒品之特性及堅定被告戒絕毒品之決心，認有加以
    追蹤觀護之必要，爰併告於緩刑期內命付保護管束，由專人
    定期監督，固非無見。惟查被告縱於上開期間曾經至醫院接
    受美沙冬代替療法治療中，惟本件被告被查獲之施用毒品時
    間為96年10月18日21時40分許為警採尿前3、4日內之某時，
    距其最近之治療時間96年10月17日，極為相近，可見其一面
    至醫院進行美沙冬替代療法，一面又再施用毒品，因而被警
    查獲，是尚難認其戒斷確有相當之效果，而原判決所述各節
    ，亦不足認被告並無再犯之虞，自不宜為緩刑之宣告。檢察
    官上訴指摘原判決不當，為有理由，應予撤銷改判。爰審酌
    被告犯罪動機、職業、學歷，及其施用毒品係病態之自戕行
    為，及犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文第二
    項所示之刑，並定應執行之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第1
1條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴。
施用第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
