【裁判字號】    97,聲,644
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第644號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（97年度執聲字第403號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇危害安全罪所減處之有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等罪，其犯罪時間為95年5月2日，其中有關妨害自由部分，
    經本院以96年度上訴字第1291號判決判處有期徒刑6月，減
    為有期徒刑3月，於97年1月8日確定。因其所犯之罪最重本
    刑為5年以下有期徒刑之罪，未為易科罰金之諭知，爰依刑
    法第2條第1項從舊從輕之規定，修正前刑法第41條第2項規
    定，以及司法院院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金
    折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、或家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得易科罰金；又
    有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，且若諭知6月以
    下有期徒刑，如得易科罰金，應記載其折算標準，修正前刑
    法第41條第1項、刑事訴訟法第309條第2款分別定有明文；
    次按判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者，被告及檢
    察官均有聲請權，司法院院字第1356號解釋可資參照。是核
    聲請人之聲請，並無不當，自應准許。
三、又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2條第1項定有明文。本件被告犯罪時間，係在95年7月1日修
    正刑法施行前，被告行為後，刑法第41條第1項前段關於易
    科罰金折算標準之規定，由「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」修
    正為「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千
    元或3千元折算1日，易科罰金。」。而修正前刑法第41條第
    1項前段之易科罰金折算標準，依修正刪除前之罰金罰鍰提
    高標準條例第2條規定，應就其原定數額提高為1百倍折算1
    日，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定
    ，以新臺幣元之3倍折算之，亦即，修正前刑法第41條第1項
    前段之易科罰金折算標準，應以銀元1百元以上3百元以下即
    新臺幣3百元以上9百元以下折算為1日。經比較新、舊法結
    果，本案易科罰金部分，應以被告行為時之法律最有利於被
    告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用被告行為時之法
    律即修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條規定，諭知易科罰金之折算標準，爰定易科罰
    金之折算標準如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第2條第1項
    前段、修正前第41條第1項，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
