【裁判字號】    97,上易,602
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    加重竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第602號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列上訴人因加重竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第428號中華民國97年2月21日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第21888號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告乙○○對於其加重竊盜犯行供認不諱，又查本案經
    本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。本件如原審之審酌被告有多次竊盜前科，猶不知警
    愓，及本次犯罪均以侵入方式為之，已造成住之危險，及其
    犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害、犯後坦承犯行
    之犯後態度尚佳等一切情狀，本件量刑尚稱妥適，被告上訴
    意旨指摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
