【裁判字號】    97,再易,15
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度再易字第15號
再審原告    張嘉凌即達發貨運行
再審被告    國帥工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於本院96年度上易
字第267號確定判決提起再審之訴，經核訴訟標的金額為新台幣
（下同）512,860元，應徵裁判費8,430元，未據繳納；茲依民事
訴訟法第505條、第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本
裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條
第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
