【裁判字號】    96,上訴,2964
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第2964號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭志明律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服本院96年度上訴字第2964號中
華民國97年3月4日第二審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢
察署95年度偵字第11102號，原審案號：臺灣臺中地方法院96年
度訴字第259號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，此亦為第二審所準用
，刑事訴訟法第三百四十九條、第三百六十四條分別定有明文。
本件上訴人即被告甲○○係於民國97年3月10日收受本院判決之
送達，有送達證書在卷可查，竟遲至97年4月8日始提起上訴，有
刑事聲明上訴狀上之本院收狀章可憑，已逾十日期間，揆之上開
規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第三百八十四條
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                               書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
