【裁判字號】    97,簡,1231
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1231號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2689號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，丙○○累犯
，處有期徒刑陸月，乙○○處有期徒刑參月，甲○○處有期徒刑
肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌
貳付、桌墊毯壹件、骰子柒顆及新臺幣壹仟壹佰陸拾元，均沒收
。
    事實及理由
一、本件除應補充「丙○○前於民國九十二年間，因賭博案件，
    經本院以九十二年度南簡字第一○七二號判處有期徙刑四月
    確定，於九十二年十二月九日易科罰金執行完畢」外，其餘
    之犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告丙○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百六
    十八條之意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博罪及同
    法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財
    物罪。被告三人間，就上開犯行，均有犯意聯絡及行為分擔
    ，均應論以共同正犯。被告三人供給賭博場所，聚集多數人
    同時簽賭，而與不特定賭客對賭，其主觀上係追求一個同一
    之營利目的，所為各個舉動均係基於單一之賭博犯意決定，
    為法律概念之一行為。其一行為觸犯供給賭博場所、聚眾賭
    博及普通賭博之罪名，應依想像競合犯之例從一情節較重之
    聚眾賭博罪處斷。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是。而被告
    三人提供場地作為供人賭博之場所，並抽頭牟利，其本質上
    即具有反覆性，其基於概括之犯意，在密切接近之一定時間
    及空間內反覆提供場所及從事聚賭，乃係為達到其營利之目
    的所為，是於行為概念上，應認為包括的一罪。
三、扣案之天九牌二副、桌墊毯一件、骰子七顆均係當場賭博之
    器具，不問屬於被告與否，均應依刑法第二百六十六條第二
    項之規定宣告沒收。另扣案之抽頭金新臺幣一千一百六十元
    乃被告丙○○因本案犯罪所得之物，有臺南市警察局第五分
    局扣押物品目錄表一份在卷足憑（見警卷第四頁），爰依刑
    法第三十八條第一項第三款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
