【裁判字號】    97,交簡,1042
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第一七一八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，減為罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第二條第一項定有明文。查本件被告行為後，民國（下同
    ）九十七年一月二日公布施行之刑法第一百八十五條之三之
    法定刑業已修正為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下之罰金」，相較於修正施行前之法定刑為「一年
    以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，顯然以修正施行
    前之規定對被告較為有利。是以，核被告甲○○前開所為，
    係犯九十七年一月二日修正施行前刑法第一百八十五條之三
    服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及前開緩起訴處分書各一件在卷可稽，素行頗佳，復考
    量其酒後駕車嚴重危及自身與公眾安危，暨其酒醉程度、犯
    罪手段、所生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準，以資懲儆。又
    本件被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，所犯雖
    屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項第十五款所
    列之罪，惟其未受逾有期徒刑一年六月以上刑之宣告，仍與
    同條例第二條第一項第三款之規定相符，應依同條例第七條
    第一項減其宣告刑二分之一，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條，刑法第二條第一項前段、（九十七年
    一月二日修正施行前）第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一之規定，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄法條：
97年1月2日修正施行前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
