【裁判字號】    97,簡,1238
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1238號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○曾於民國83年間因違反肅清煙毒條例、麻
    醉藥品管理條例案件分別經本院判處有期徒刑3年6月、3月
    確定，嗣定其應執行刑為有期徒刑3年7月確定，甫於90年2
    月20日縮刑假釋期滿執行完畢應予補充外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告係於95年8月3日由臺灣臺南地方法院檢察署發布通
    緝，嗣於97年3月19日經警緝獲，依中華民國96年罪犯減刑
    條例第5條規定不得減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正後刑
    法第2條第1項、刑法第339條第1項、第30條、修正後刑法第
    47條第1項、修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決
    處如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        刑事第四庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
