【裁判字號】    97,簡,1224
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1224號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第308號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同意圖為自己不法之所有，以詐術
使人將本人之物交付未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第三項
    、第三百四十九條第一項、第二十五條第二項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五
    款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
