【裁判字號】    97,簡,701
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第701號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2064號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、本件除將犯罪事實欄第3至5行之「於民國93年7月6日上午8
    時許，在台南縣永康市○○路7巷20弄弄口，竊取乙○○所
    有之車號YCA--537號重型機車，得手後留為己用」應補充更
    正為「於民國97年1月21日上午8時30分許，在臺南市安南區
    ○○○街126巷57號前，趁原留鑰匙未取下之際，徒手竊取
    未懸掛車牌之重型機車1部（經查證車主為乙○○，於93年7
    月6日上午8時許，在臺南縣永康市○○路7巷20弄弄口失竊
    ），得手後留為己用」，並於證據欄補充：「車輛竊盜、車
    牌失竊資料個別查詢報表--查詢車輛認可資料、車籍作業系
    統、車輛尋獲電腦輸入單各1份」外，其餘之犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪以及同法
    第185條之3服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    。原聲請簡易判決處刑意旨認被告竊盜行為之犯罪時間、地
    點係於93年7月6日上午8時在台南縣永康市○○路7巷20弄，
    無非係以被害人乙○○報案失竊之時間、地點為依據，然被
    告自警詢、偵訊時均自承其行竊之時間、地點係於97年1月
    21日上午8時30分許，在臺南市安南區○○○街126巷57號前
    ，而本件復查無其他積極具體證據足以證明被告確於93年間
    即已竊得該車，故不能完全排除該車前曾先遭他人竊取後，
    再輾轉由被告竊得之可能性，故本院認應以被告之供述作為
    認定本件竊盜時間、地點之依據，併此敘明。又被告所犯上
    開二罪間，犯意個別，行為殊異，應予分論併罰。又被告前
    曾因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院判處有期徒刑
    3 月確定，並於93年1月28日易科罰金執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽；其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構
    成累犯，均應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌
    被告素行不佳，復再徒手竊取他人機車，惟手段尚稱平和，
    且贓物業已發還予被害人乙○○，以及被告復於飲用酒類後
    ，經換算後呼氣酒精濃度高達每公升0.92毫克，已導致其神
    經反應遲緩，駕駛判斷力欠佳，顯然無法正常操控駕駛，卻
    仍騎乘上開贓車行駛於市區道路上，顯漠視公眾道路通行之
    安全，並考量被告犯後尚知坦承全部犯行，態度良好等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之機車鑰匙2把，並
    非被告所有之物，又非違禁物品，爰不另行宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段
    第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
