【裁判字號】    97,附民,28
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度附民字第28號
附民原告    臺新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
附民被告    甲○○
上列被告因民國97年度附民字第28號損害賠償案件，經原告提起
附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審
判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移
送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
          刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                              法  官  張銘晃
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
