【裁判字號】    97,聲,639
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第639號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
113號），本院裁定如下：
    主  文
扣案賭資新臺幣貳仟壹佰元沒收。
    理  由
一、本案聲請意旨略以：被告甲○○所犯賭博案件，業經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第1618號為緩起訴處
    分確定在案。扣案之賭資新臺幣（下同）2100元為被告所有
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，業據被告供明在卷，爰依法
    聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。經查，被告所犯賭博一案，業經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第1618號緩起訴處分
    確定在案，有該緩起訴處分書在卷可稽，而扣案之賭資2100
    元，為被告所有並供本件犯罪所用（900元）及因犯罪所得
    （1200元）之物，業據被告供承在卷（警卷第3頁）。本件
    聲請核無不合，爰依刑法第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        刑事第四庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
