【裁判字號】    97,訴,188
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第188號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十七年三月十二日第一審判決（九十七年度訴字第一八八號），
提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿
後二十日內即九十七年四月二十一日前補提上訴理由書。爰依刑
事訴訟法第三百六十一條第二項規定，限於本裁定送達後五日內
補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
