【裁判字號】    97,簡,1220
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1220號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第七七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器所含甲基安非他命殘渣沒
收銷燬之，扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列更正及補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄一及證據欄所記載之「安非他命」，均更正為「
    甲基安非他命」，理由如下：
  1.按安非他命與甲基安非他命係屬不同種類之第二級毒品，此
    參毒品危害防制條例第二條附表二將安非他命（Amphetamin
    -e）及甲基安非他命（Methamphetamine、（+）–（S）–N
    ,alpha–dime–thylphenethylamine）分列第十二項及第八
    十九項可知。
  2.又吸食甲基安非他命經由代謝會產生少量的安非他命，而吸
    食安非他命經由代謝不會再產生甲基安非他命，此有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院九十三年十一月二十五日覆臺灣高
    雄地方法院貴刑未九十三訴五二一字第三七七四五號函示可
    參。本案被告經警採尿送驗結果，安非他命檢驗閾值為１０
    ２８ｎｇ／ｍｌ，甲基安非他命檢驗閾值則為１６８６ｎｇ
    ／ｍｌ，卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告亦記
    載明確。可見被告所施用之第二級毒品係甲基安非他命，而
    非安非他命。
  (二)犯罪事實欄一有關被告構成累犯之前科，應更正為「其另因
    犯賭博及電子遊戲場業管理條例等案件，經本院分別判處有
    期徒刑五月及六月，再裁定應執行有期徒刑九月確定，入監
    執行後，於九十六年七月十六日因減刑執行完畢出監。」
  (三)犯罪事實欄一第十三列「安非他命吸食器一個」之記載，應
    補充為「含微量甲基安非他命殘渣之吸食器一個」。
  (四)證據欄應增列「甲基安非他命試劑檢驗照片及說明一份（警
    卷第十七頁）」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
