【裁判字號】    97,簡,983
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第983號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第八一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，而應受召集，無故逾入營期限二日，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列補充及更正外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄一第三列「嗣於同年七月二十七日執行完畢出監
    」之記載，應補充為「嗣經減刑，於同年七月二十七日執行
    完畢出監」。
  (二)犯罪事實欄一第六列「左營『陸戰學校』」之記載，應更正
    為「左營『海軍陸戰隊學校』」。
  (三)犯罪事實欄一第七至八列「然甲○○無故逾應召期限二日未
    入營報到」之記載，應補充為「然甲○○竟意圖避免臨時召
    集，無故逾上開入營期限二日未入營報到」。
  (四)證據欄應補充敘述「被告於上開臨時召集入營期限前十三日
    已親自收受臨時召集令，自明知確切召集時間；其次，被告
    係逾二十二歲之成年人，且於偵訊時自承有工作及約一萬多
    元之收入，應有自行前往應召之能力。查被告就其逾入營期
    限二日之事實，辯稱略以『因為早上八時就要在高雄集合，
    我睡過頭，路途太遙遠。』、『沒有人可以載我去，當天也
    有工作』、『隔天我要到台中工作，所以我也沒有空去（報
    到）』云云，不僅非逾入營期限之正當理由，且因被告除遲
    誤應入營期限外，尚逾法定寬限之二日未入營報到，可見被
    告已非單純怠忽此項國民基本義務，而具避免臨時召集之意
    圖甚明。」
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第五條第五款，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第五條第五款
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
