【裁判字號】    97,簡,1217
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1217號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第七九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（含袋重零點
貳伍公克）沒收銷燬之，扣案盛裝第二級毒品甲基安非他命之包
裝袋壹只、吸食器壹組及電子磅秤壹臺均沒收。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除證據欄編號三證據清單「所扣得之第二
    級毒品安非他命一包」應更正為「所扣得之第二級毒品甲基
    安非他命一包」、並增列「臺南縣警察局永康分局偵辦毒品
    防制條例初步檢驗報告書及檢驗照片二張（毒品檢驗盒試劑
    包裝顯示係供測試甲基安非他命使用，參警卷第四九至五十
    頁）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
