【裁判字號】    97,簡附民,35
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲 ○ ○
被      告  乙○○○
上列被告因九十七年度簡字第一○五七號詐欺案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀（如附件
    ）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明
    文。故提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑
    事訴訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於
    刑事訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法
    院當應判決駁回之（最高法院七十五年度台附字第五九號判
    決意旨參照）。
二、查本件被告乙○○○被訴詐欺一案，已於民國九十七年四月
    九日，經本院以九十七年度簡字第一○五七號刑事簡易判決
    判處拘役五十九，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，
    而審理終結。則原告於上開刑事訴訟終結後之九十七年四月
    二十一日始具狀向本院提起附帶民事訴訟，本件迄今又尚無
    當事人提起上訴，依照首揭法律規定與說明，其訴顯不合法
    ，本院自應判決駁回之，其假執行之聲請，失所依據，一併
    駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀。但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不
得上訴。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
