【裁判字號】    97,婚,133
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定               97年度婚字第133號
聲  請  人
即  原  告  甲○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○○（住臺南縣麻豆鎮埤頭里埤頭49號）於原告甲○對
被告丙○○（住臺南縣麻豆鎮埤頭里埤頭49號）提起離婚等訴訟
事件（本院97年度婚字第133號）時，為被告丙○○之特別代理
人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2
    項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○係本院97年度婚字第133號離婚
    等訴訟事件之原告，因被告丙○○（43年7月7日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號，住臺南縣麻豆鎮埤頭里埤頭49號
    ）於95年5月間發生車禍，受有頭部外傷併雙側腦膜下腔出
    血，腦挫傷出血術後併左側頭顱骨缺損，腦梗塞併右側肢體
    偏癱之傷害，日常生活無法自理，需專人24小時照護，長期
    臥病不起，已有2年，而被告之家屬尚未為被告聲請宣告禁
    治產，因此被告丙○○沒有法定代理人可以進行訴訟，為避
    免本件訴訟因被告沒有法定代理人為訴訟行為而長期拖延，
    造成原告的損害，爰聲請選任被告丙○○之母親即乙○○○
    擔任被告丙○○之特別代理人等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據提出診斷證明書、戶籍謄
    本、身心障礙手冊為證，再被告丙○○之母親乙○○○亦到
    庭陳稱：「被告目前不太會講話，他現在在總爺療養院安養
    中．．．他現在可以在看護的扶持下坐在輪椅上，看護把他
    推去外面吃飯，我有問被告是否知道我是誰，被告沒有回答
    ，只有笑。」「（問：被告是否知道原告要告離婚的事情？
    ）被告不會講話，也不會表達自己意思。」「（問：被告有
    委託你今日來開庭，被告是否知道今日要開庭？）被告都不
    知道。」「（問：被告是否就本件訴訟有何主張交代你來開
    庭表示？）被告沒有辦法表達。」等語，有本院97年4月21
    日言詞辯論筆錄可稽，堪認被告丙○○應屬無訴訟能力人。
    再者，經本院當庭詢問乙○○○擔任被告丙○○之特別代理
    人之意願，經乙○○○當庭表示願意在案（見同上筆錄），
    揆諸前開規定，聲請人聲請本院選任被告丙○○之母親乙○
    ○○（住臺南縣麻豆鎮埤頭里埤頭49號）於聲請人甲○對被
    告丙○○提起離婚等訴訟事件（本院97年度婚字第133號）
    時，為被告丙○○之特別代理人，於法並無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
