【裁判字號】    97,簡,906
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第906號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第3243號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。並於犯罪事實欄末段補充
    記載為「嗣經警偵查蔣基揚等人涉嫌重利等案件，於民國96
    年11月6日，在台南市○○路○段200巷34號4樓實施搜索，
    查獲95年6月23日換發之甲○○身分證一張、甲○○年籍資
    料一紙暨本票三張扣案，因而查獲上情」（蔣基揚等人涉嫌
    重利等罪嫌部分，另由台南縣警察局移送台灣台南地方法院
    檢察署檢察官偵查）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    214條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本院提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提起
上訴。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
