【裁判字號】    97,聲,685
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第685號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵
字第二四二五號、九十六年度聲沒字第一六五號），聲請單獨宣
告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍捌公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十六年八月十六日，在
    臺南縣歸仁鄉○○○街九五巷九號前，為警查獲非法施用及
    持有第二級毒品甲基安非他命（原聲請書誤載為安非他命，
    下稱甲基安非他命）。扣案甲基安非他命一包（驗餘淨重零
    點三五八公克），屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所稱第二級毒品，而為刑法第三十八條第一項第一款之違禁
    物。依毒品危害防制條例第十八條第一項、刑法第四十條第
    二項、第三十八條第一項第一款、第二項之規定，聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項定有明文
    。而甲基安非他命係屬第二級毒品，不得製造、販賣、運輸
    、轉讓、持有，復為毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    、第四條第二項、第八條第二項及第十一條第二項所規定，
    是甲基安非他命自屬刑法第三十八條第一項第一款、第四十
    條第二項得單獨宣告沒收之違禁物。
三、查本件被告施用甲基安非他命犯行，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官依毒品危害防制條例第二十一條第二項為不起訴處
    分確定，有該署九十六年度毒偵字第二四二五號不起訴處分
    書正本及刑案資料查註紀錄表在卷可參。又本件被告經查扣
    之透明結晶一包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，判定為
    第二級毒品甲基安非他命陽性反應，驗餘淨重零點三五八公
    克，有扣押物品清單及高雄市立凱旋醫院九十七年三月二十
    四日高市凱醫驗字第六五三九號濫用藥物成品檢驗鑑定書各
    一份附卷足憑，足見上開扣案物確含有第二級毒品甲基安非
    他命，而為毒品危害防制條例所規範之違禁物無疑。本件聲
    請應予准許。依毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑
    法第四十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
