【裁判字號】    97,訴,530
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第530號
異 議 人
即債務人    乙○○
相 對 人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
以上異議人因債權人臺灣新光商業銀行股份有限公司聲請發支付
命令事件，對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下︰
      主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
      理  由
一、查民事訴訟法第518條規定，債務人於支付命令送達後，逾2
    0日之不變期間始提出異議者，法院應以裁定駁回之。
二、本院於民國97年2月15日就上開事件所發之支付命令，據卷
    內送達證書所載，係於民國97年2月21日寄存送達正本於異
    議人戶籍所在地之警察機關，依民事訴訟法第138條第2項規
    定，應於同年3月2日發生送達效力，異議人至遲應於同年月
    24日 (因97年3月22日、23日為星期假日，應順延至24日)向
    本院提出異議，而本件異議聲明之提出，則為民國97年4月7
    日，顯逾法定期間，其異議應予駁回。
三、依民事訴訟法第518條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
