【裁判字號】    97,易,209
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第209號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第五八一○號），本院認不得以簡易判決處刑，適用
通常訴訟程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十五年九
    月二十二日下午五時三十分許，駕駛車牌號碼ＵＥ－一○九
    九號自小客車，沿臺南縣仁德鄉○○村○○路○段外側車道
    由南往北方向行駛，行經中正路三段與土庫路口時，本應注
    意在變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，且依
    當時天候為晴天日間，路面乾燥，且視距良好，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意後方直行車輛之動態，貿然變換車道
    ，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼Ｍ六Ｅ－六五九號重型機
    車，自被告右後方駛來，因閃避不及，二車發生碰撞，告訴
    人因此受有左側骨盤骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書
    認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。現因告訴人
    與被告和解而撤回告訴，有和解書及刑事撤回告訴狀在卷可
    憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
