【裁判字號】    97,簡,1052
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1052號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第261號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據資料均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件二）。另補充犯罪事實: 「甲○○前於民國
    81 年間，因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以81年度上訴字第2194號判處有期徒刑3年2月確定，復
    於82 年間，因違反肅清煙毒條例案件，經本院以82年度訴
    字第10 48號判處有期徒刑3年4月確定，上開二罪接續執行
    ，於82年2月26日入監服刑，於85年8月10日假釋付保護管束
    ，嗣經撤銷假釋，於88年6月25日入監執行殘刑，於92年1月
    19日縮短刑期執行完畢。」
二、查金融機構帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請
    設立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶
    金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，
    因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同
    金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要
    ，此為一般日常生活所熟知之常識，故除非充作犯罪使用，
    並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向他
    人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，金融存款帳
    戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高，衡諸常理
    ，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶供他人使用
    ，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭
    解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章雜誌及其他
    新聞媒體，對於假借政府機關等名義，而對不知情民眾進行
    詐欺取財之不法犯罪集團，經常利用大量收購之他人存款帳
    戶，以隱匿其等諸該不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩
    飾、確保自己犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之案
    件，亦多所報導及再三披露，是避免此等專屬性甚高之私人
    帳戶被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦應為一般
    生活認知所應有之認識，且目前社會詐騙新聞甚多，又多以
    收購帳戶作為詐騙手段，被告自可輕易由報章、電視報導得
    知詐騙集團均以收購帳戶為其犯罪手段，則其對於上開情事
    自屬知之甚詳。詎被告竟於得知有不詳姓名人士欲承租其金
    融帳戶後，竟於不明收受帳戶之人真實身分之情形下，隨意
    交付存摺、提款卡、密碼、印章等物，是被告就該不詳姓名
    人士嗣後可能以其帳戶作為詐欺取財之用，並藉以方便取得
    贓款及掩飾犯行不易遭人查緝，顯有預見之可能，且不違反
    其之本意，被告自有幫助該行騙之人詐欺取財之未必故意甚
    明。
三、至被告所幫助為詐欺取財犯行之人，據告訴人指訴雖有數人
    集團。惟按幫助犯之成立，行為人主觀上須有幫助故意，客
    觀上須有幫助行為，並係從屬於正犯而無獨立性，故幫助犯
    須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始能成立
    ，其所應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限，是若
    正犯所實施之行為，超過幫助犯所認識之範圍時，幫助犯自
    僅就其所認識之範圍負責。本件被告雖預見取得其帳戶資料
    之人將以之為詐欺取財之犯罪工具，而仍提供他人使用，已
    如前述，惟該取得行動電話門號之詐騙集團，其共犯人數、
    詐騙計畫、行騙手法、成員間之行為分擔、時間地點、犯罪
    次數等情，既係其用以詐騙社會大眾而使一般人陷於錯誤之
    方式，自具有高度隱密性，而非外界所能窺知，被告僅係提
    供帳戶予他人使用者，顯難期待其知悉詐騙集團幕後全盤犯
    罪真相，亦無積極證據證明被告具有上開認知或預見，自無
    由令其負幫助「共同」詐欺取財罪責。綜上所述，本件事證
    明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
四、按被告行為後，刑法部分條文業於民國94年1月7日經立法院
    三讀修正，而經總統於94年2月2日公布並於95年7月1日施行
    。而新修正之刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律。」，而該法係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較之準據法，於新法施行後，即應逕用該
    條為「從舊從輕」之比較。又修正後既已改採「從舊從輕」
    主義，則法院裁判時已在新法施行之後，雖新舊法之內容有
    所修正，但對行為人倘無有利或不利之情形者，即無適用上
    開規定為新舊法比較之問題（最高法院95年度臺上字第5669
    號判決可資參照）。茲就本件相關刑法修正前後規定比較說
    明如附件一所示。
五、被告將其上開帳戶之存摺、提款卡（含密碼）及印章等物交
    與姓名年籍均不詳之人，而容任其以之為詐欺取財之工具，
    係基於幫助他人為詐欺取財之不確定故意，而為刑法詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條
    第2項，得按正犯之刑減輕之。另被告有上述前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於前案受徒刑之
    執行完畢後， 5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應加重其刑，並先加後減其刑。爰審酌被告任意將金融帳
    戶交予他人使用，不顧該帳戶可能遭他人用以作為犯罪工具
    ，逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助
    長犯罪歪風，並增加追緝犯罪及被害人尋求救濟之困難，且
    犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第41條第1項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準
    。又被告犯罪在96年4月24日前，符合中華民國九十六年罪
    犯減刑條例之規定，應減其刑二分之一，並諭知易科罰金之
    折算標準。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第2條第1項前段、第30條第1項前段、刑法第339條
    第1項、第47條第1項，修正前刑法第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
七、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    4    月     22    日
                       刑事九庭   法  官   賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件一:
(一)關於幫助犯之規定: 修正後刑法第30條第1項、第2項則規定
    ：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助
    之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」；修
    正前刑法第30條第1項、第2項規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」。此次修正立法理由旨在明確宣示幫助犯採
    取「限制從屬形式」，且將名詞上易生誤解之「從犯」更正
    為「幫助犯」，對於如本件被告所幫助之正犯行為人業已著
    手實施犯罪行為，且未具備阻卻違法事由之情形而言，修正
    前後規定均認應論以幫助犯，且均得減輕其刑，並無歧異之
    處。且此次刑法第30條關於幫助犯之規定，僅就文字修正，
    為法理之明文化，非屬法律變更，並無比較新舊法適用之問
    題，自應適用裁判時有效之刑法第30條規定 (最高法院95年
    度第21次刑庭會議紀錄)
(二)關於累犯規定: 本件被告前受有期徒刑之執行完畢，五年內
    「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，則依95年7月1日修正
    施行前後刑法第47條新舊法規定，均符合累犯之要件，刑罰
    權規範狀態並無利或不利之變更，不生新舊法比較問題，自
    應適用現行刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重其刑
   （最高法院95年度台上字第5589號判決參照）
(三)關於易科罰金標準: 被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條業已刪除，而刑法第41條第 1項前段關於易科罰金之折
    算標準已由舊法之銀元 100元、200元、300元修正為新台幣
    1000元、2000元、3000元，因屬科刑規範事項之變更，其折
    算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，
    經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，
    新法並無對被告有較為有利之情形，是依刑法第2條第1項前
    段之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第
    41 條第1項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第 2條之規
    定，諭知以銀元300元即新台幣1000元折算一日為易科罰金
    之折算標準。
(四)關於罰金單位: 被告行為後，刑法施行法增訂第1條之1，於
    95年6月14日公布，並於同年7月1日施行；該條規定：「中
    華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為3倍。」考其立法理由
    ，係為因應94年2月2日修正公布、95年7月1日施行之刑法施
    行後，依刑法總則第33條第5款規定，罰金貨幣單位已改為
    新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上
    開規定修正，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較
    適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額
    之前提下，而為制定（前揭條文立法意旨參照），換言之，
    刑法施行法第1條之1係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條
    文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被告而
    言並不發生有利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為
    新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無須就新舊法比較適
    用。
(五)關於罰金刑最低額部分：刑法第339條第1項詐欺取財罪之規
    定雖未修正，惟其法定刑除有期徒刑及拘役外，尚有罰金刑
    ，而修正後之刑法第33條第5款既已將罰金刑之最低額由銀
    元1元即新臺幣3元，提高為新臺幣1,000元，比較新、舊法
    結果，新法非有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，應
    適用修正前之刑法第33條第5款之規定。
(六)關於刑之加減部分：修正前刑法第68條規定「拘役或罰金加
    減者，僅加減其最高度」；修正後刑法第67條則規定：「有
    期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」；新法
    修正，罰金最低度同時加重之，使法官量刑範圍受到減縮，
    行為人將受到較舊法罰金最低度較高之刑罰，行為人受處罰
    之實質內涵顯有變更，屬於法律變更，自應比較新舊法，適
    用最有利行為人之修正後刑法上開規定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
