【裁判字號】    97,訴,399
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第399號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣高雄女子監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3456號），被告於本院準備程序進行中，已就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因
殘渣袋壹個內所含之海洛因殘渣沒收銷燬之、海洛因殘渣袋壹個
、注射針筒貳支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍
月，扣案之玻璃球吸食器貳個沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，
扣案之殘渣袋內所含海洛因沒收銷毀之、海洛因殘渣袋壹個、注
射針筒貳支、玻璃球吸食器貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項及
    第2項之施用第一級毒品罪與施用第二級毒品罪，且其所犯
    二罪犯意個別，行為互殊，應分論併罰。又被告前因施用毒
    品案件，經本院以94年度易字第970號刑事判決判處有期徒
    刑7月確定，甫於95年11月27日縮刑期滿執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參，其於刑之執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規
    定加重其刑。爰審酌上情，且其歷經勒戒及徒刑處罰等程序
    ，猶未能戒除毒癮，顯然戒毒意志不堅，未能知錯改過，然
    念及施用毒品係戕害個人健康，並未侵害他人權益、犯罪手
    段平和，及其犯後態度良好，坦承犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑。
三、扣案之海洛因殘渣袋1個（含袋重0.22公克）內所含海洛因
    ，係違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1項沒收銷毀
    之；海洛因殘渣袋1個、注射針筒2支及玻璃球吸食器2個，
    均為被告所有，供施用毒品所用之物，業據被告供明在卷，
    另依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2項、第18條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第38條第1項第2款、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年     4    月    22    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
