【裁判字號】    97,簡,803
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第803號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之8
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第57號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充累犯之前案如下：
    「甲○○前因施用第一級毒品，為本院92年度訴字第401號
    判處有期徒刑1年確定，甫於94年1月4日縮刑期滿執行完畢
    ；復因持有第一級毒品，為本院94年度簡字第1150號判處有
    期徒刑6月確定，甫於95年6月25日執行完畢。」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
