【裁判字號】    97,訴,224
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第224號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度營毒偵字第三號），被告於準備程序期日就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第六
    一六號裁定送觀察、勒戒後，於民國九十二年六月十一日因
    認無繼續施用毒品傾向而釋放出所，並經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以九十二年度營毒偵字第三號、第四七號、第
    五九號為不起訴處分確定。其復因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以九十三年度訴字第七二五號判處有期徒刑八月
    ，緩刑三年，並於九十四年十二月二十九日判決確定。詎甲
    ○○仍未戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後五年
    內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命之犯意，於九十六年十月二十六日上午九時許，在臺南縣
    新營市○○路二九號友人住處內，以將第一級毒品海洛因摻
    水注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次；另將第二級毒
    品安非他命以玻璃球承接燒烤之方式，施用第二級毒品安非
    他命一次。嗣甲○○於同日因涉嫌竊盜案件至警局接受調查
    ，經其同意於同日晚間六時十分許為警採尿送驗後發現呈安
    非他命類、鴉片類陽性反應而查獲上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十七年四月八日準備程序筆錄一份
    附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第
    一百五十九條第二項之規定，本件不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、前揭事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並當庭為
    認罪之表示（見本院卷九十七年四月八日準備程序筆錄），
    而被告經警採集尿液檢體送驗結果，亦呈現鴉片類、安非他
    命類陽性反應，此有長榮大學於九十六年十一月八日出具之
    確認報告、臺南縣警察局新營分局中山路派出所採取尿液名
    冊及採取尿液編號對照表各一紙附卷可資佐證。另被告前因
    施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第六一六號裁定
    送觀察、勒戒後，於九十二年六月十一日因認無繼續施用毒
    品傾向而釋放出所，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以
    九十二年度營毒偵字第三號、第四七號、第五九號為不起訴
    處分確定處分確定乙情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷足憑。綜上所述，本件事證明確，被告施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品安非他命之犯行，堪以認定，應依法論
    科。
三、查海洛因、安非他命分別係屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第二款所規定之第一、二級毒品，故核被告所為
    係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之施用第一級
    毒品罪及施用第二級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛
    因與第二級毒品安非他命之低度行為，已為其進而施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告之犯罪動機、目的
    、手段及前曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，仍再犯本件
    之罪，且被告現亦因施用毒品案件在監執行中，足見其毫無
    悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟念及其施用毒品之犯行，
    在本質上乃屬戕害自身身心健康之行為，且能坦承犯行，犯
    罪後之態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑並定
    其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段，第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
