【裁判字號】    97,易,474
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第474號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度調偵字第一一三號），本院認不得以簡易判決處刑，適用
通常訴訟程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十六年四
    月十二日九時五十分許，騎乘車牌號碼ＺＮＵ－四九六號重
    型機車，沿臺南市○區○○路自南往北方向行駛，行經崇明
    路與崇明十街交岔路口，其行進方向之燈號甫由紅燈轉為綠
    燈而起步前進時，本應注意汽車起駛前應顯示方向燈，注意
    前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優
    先通行，而依當時天候佳、日間光線良好、柏油路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，當交通號誌由紅燈轉變成綠燈之際即貿然起步
    ，適有告訴人甲○○騎乘腳踏車沿崇明十街自西往東方向行
    駛，行經該處未於燈號轉為紅燈之前及時穿越崇明路，被告
    所騎乘之機車前車頭因而撞及告訴人腳踏車右側車身，致告
    訴人人車倒地，並受有右膝、右足踝挫傷之傷害。因認被告
    涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書
    認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。現因被告與
    告訴人調解成立而撤回告訴，有本院調解筆錄及刑事撤回告
    訴狀在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
