【裁判字號】    97,司拍,469
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度司拍字第469號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○
右當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如左︰
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○○將其所有不動產所有權設定
    抵押與聲請人，擔保第三人柯永和所負一切債務之清償，並
    於民國（下同）89年8月18日向聲請人借款新臺幣（下同）
    10,000,000元，因屆滿清償期，由第三人戴柯惠美於93年6
    月18日與聲請人簽訂增補條款約定書，將借據借款金額10,
    000,000元改為10,670,000元，並由第三人戴柯惠美承擔第
    三人柯永和之債務，詎第三人戴柯惠美僅繳納至96年11月18
    日止之利息，尚欠本金10,012,192元及其利息、違約金，為
    此聲請裁定拍賣抵押物云云。
三、惟系爭不動產已於92年2月19日移轉登記予戴柯惠美，相對
    人甲○○○非系爭不動產之所有權人，對該不動產無處分權
    ，聲請人對之聲請拍賣抵押物，於法無據，聲請應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第95條、
    第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
