【裁判字號】    97,簡,1000
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1000號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第二○八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列更正及補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄一第五列「並循線查獲被告」之記載應更正為「
    並根據機車把手上所採集ＤＮＡ（去氧核糖核酸），循線查
    獲甲○○」。
  (二)證據欄應增列「臺南市警察局車輛協尋電腦輸入單」、「臺
    南市警察局車輛尋獲電腦輸入單」、「臺南縣警察局歸仁分
    局刑案現場勘察紀錄表」。
二、被告雖於九十三年至九十四年間，分別因違反毒品危害防制
    條例及竊盜等四案件，經本院以九十三年度訴字第九一五號
    、九十三年度易字第八一八號、九十三年度簡字第二四一三
    號及九十四年度簡字第九○一號各判處有期徒刑一年、五月
    、四月及六月，及以九十四年度聲字第一二三七號裁定應執
    行有期徒刑二年一月確定，於九十四年五月五日入監執行，
    九十五年十月二十日縮短刑期假釋出監，縮刑期滿日為九十
    六年四月二十一日，嗣因撤銷假釋，本應執行殘刑有期徒刑
    六月又一日，惟適逢九十六年七月一日中華民國九十六年罪
    犯減刑條例施行，被告上開罪刑再經本院於九十六年八月十
    四日以九十六年度聲減字第二五○○號裁定減刑且定應執行
    刑為有期徒刑一年又十五日確定，因假釋前所執行有期徒刑
    之期間已逾減刑後應執行之刑期，自無殘刑應予執行，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。惟在上開減刑裁定確
    定（即確定已無殘刑應予執行）前，被告上開前案仍屬撤銷
    假釋後，尚有殘刑應予執行之狀態，亦即，當時前案所宣告
    之有期徒刑尚未執行完畢，此亦為適用減刑規定予以減刑之
    前提。是倘認前案已因減刑後無殘刑應予執行，被告前案即
    於假釋出監時已然執行完畢者，無異否認上開減刑規定適用
    之前提，並陷於循環論證。則被告於該狀態下之九十六年八
    月十日再為本件犯行，從行為規範而論，當時本即無累犯之
    適用；從評價規範而論，自不能因嗣後減刑寬典之確定，而
    回溯認定被告前所犯之罪應論以累犯，使被告在行為後，反
    因法律狀態變更陷於更不利地位。本件被告自無論以累犯之
    餘地，附此敘明。
三、刑罰裁量：本院審酌被告所竊取之物品價值雖不甚高，且已
    經警返還被害人，有上開車輛尋獲電腦輸入單為憑，然被告
    前有不能安全駕駛動力交通工具、毒品危害防制條例、動產
    擔保交易法及竊盜等多項前案紀錄，可參卷附臺灣高等法院
    被告前科紀錄表，素行不佳，正當壯年，不思以工作換取生
    活所需，貪圖小利而為本案竊盜犯行，可見被告並未因前所
    受刑之宣告及執行而悔悟，法治觀念淡薄，實不宜輕縱，惟
    被告經查獲後坦承犯行，兼衡酌其智識程度、家庭狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。被告所有供其行竊之機車鑰匙，並未扣案，為免執行困難
    ，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
