【裁判字號】    97,易,157
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第157號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第173994號），本院改依通常程序審理，被告於準備程序中就
被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○攜帶凶器竊盜，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄零售市場之空屋為鄭溫在所有，由丙○○
    代為管理，被竊之電源線應為鄭溫在所有應予補充外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪。被
    告於96年11月23日攜帶美工刀至臺南縣仁德鄉○○村○○路
    50號後方私有零售市場內空屋，強行拉斷被害人所有之配線
    管路之電源電線，並以美工刀削去電源線塑膠外皮，係因疲
    累而於同日3時、21時及23時分三次實施，業據被告於本院
    審理中供陳在案，則其三次犯行，乃密切接近之時間及地點
    實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，且係出於
    同一竊盜之目的，依一般社會健全觀念，在時間差距上難以
    強行分開，應是為數個舉動之接續實行，合為包括之一行為
    予以評價，為接續犯。爰審酌被告正值青壯年，不思以己力
    賺取金錢，任意盜取他人財物，無尊重他人財產權觀念，且
    本件竊取之財物為他人之配線管路電源電線，價值雖不高，
    卻使他人需支付不少之修復費用，及被告並無前科，且於警
    詢、偵訊與本院審理中皆坦承犯罪之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑示懲。被告犯本件犯罪所用之美工刀，雖為
    其所有，惟被告已於案發後之96年11月24日5點半丟棄於仁
    德鄉○○○路邊田裡，此據被告於96年11月25日偵訊中陳述
    在案，前開美工刀既已丟棄且無從特定，爰不另宣告沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，提出上訴
    狀（應附繕本）。
本件經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
