【裁判字號】    97,聲減,258
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第258號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行刑（97年聲減字第115號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹之恐嚇罪，減刑詳如附表編號壹所示，
與附表編號貳所示已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑參月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯恐嚇等罪，經判處如附
    表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以附表編號一之犯罪
    ，其犯罪時間，在中華民國九十六年四月二十四日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號二所列已減刑之
    犯罪所處之刑，定應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第一項、第十一條、第十三條，刑法第二條第一項前段、修
    正前第五十一條第五款、修正前第四十一條第一項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
