【裁判字號】    97,交訴,8
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度交訴字第8號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
15943號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因強盜案件，經臺灣台中地方法院於民國（下同）
    91年11月19日以91年度少訴字第23號判處有期徒刑3年8月確
    定，並於94年11月9日縮短刑期執行完畢。詎乙○○猶不知
    悔改，於96年8月9日上午9時20分許，駕駛車牌號碼W9-6908
    號自用小客車，沿臺南市○○路○段由北向南行駛，行駛至
    火車站前欲右轉進入火車站前圓環道路時，適有丙○○騎乘
    車牌號碼NBP-581號重型機車，沿北門路由南向北行駛至該
    處，乙○○本應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時天候雨、日間自然光線、柏油路面濕潤、無缺陷或
    障礙物、視距良好等情以觀，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此，貿然前行，致其所駕駛之自用小客車車頭撞及丙
    ○○所騎乘機車右後車身，丙○○人、車倒地，因而受有右
    肩下背部挫傷、左腳踝挫傷等之傷害（過失傷害部分，未據
    告訴）。乙○○木明知駕駛動力交通工具肇事致人受傷，應
    停車對丙○○採取必要救護措施，及留置現場等待警方前往
    處理，以釐清責任，竟基於肇事逃逸之犯意，旋即駕車駛離
    現場而逃逸，惟其在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺
    其為犯罪人前，即向處理本件車禍事故，尚不知肇事者為何
    人之臺南市警察局交通隊車禍處理小組員警主動表示其即為
    肇事車輛之駕駛者而自首，並坦承犯行而接受裁判。
二、案經台南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第273條之2規定排除嚴格證據調查；並依同法
    第310條之2之準用第454條之規定製作略式判決書，先予敘
    明。
二、本件有下列事證足資佐憑：
（一）被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
（二）被害人丙○○於警詢及檢察官偵查中之證詞。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1份。
（四）行政院衛生署臺南醫院96年8月10日出具之診斷證明書1份
      。
（五）現場蒐證照片、車損照片共24張。
（六）臺南市警察局交通隊疑似道路交通事故肇事逃逸追查表1
      份。
（七）台灣高等法院被告前案紀錄表1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪。又被
    告於91年間曾因強盜案件，經臺灣臺中地方法院以91年度少
    訴字第23號刑事判決判處有期徒刑3年8月確定，於94年11月
    9日縮刑期滿，翌日因縮刑期滿執行完畢出監等情，有上開
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於5年之內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定，加重其刑。另其於肇事後，犯罪未被有偵
    查權之公務員或機關發覺前，即向處理本件車禍事故，尚不
    知肇事者為何人之臺南市警察局交通隊車禍處理小組員警自
    首，並坦承犯行進而接受裁判，有上開臺南市警察局交通隊
    疑似道路交通事故肇事逃逸追查表1份附卷可參，爰依刑法
    第62條前段自首之規定，減輕其刑。並依法先加後減。本院
    審酌被告駕駛車輛未注意車前狀況，誠屬不該，且肇事後復
    未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命、身體，惡性非輕，
    又迄今尚未與被害人達成和解，有被害人97年3月24日書寫
    之信函、本院97年4 月1日審判筆錄各1份在卷可稽，惟念其
    事後坦承犯行，態度尚稱良好，又被害人所受傷害尚屬輕微
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第185條之4、第47條、第62條
，判決如主文。
本案檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                       交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
