【裁判字號】    97,訴,331
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第331號
原      告  臺南縣仁德鄉農會
                        號
法定代理人  己○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  乙○○
                        巷12.
            辛○○
            甲○○○
            丙○○
                        號
            戊○○
                        巷12.
            丁○○    同上
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年4月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾萬柒仟陸佰壹拾壹元，及自
民國八十九年七月十六日起至清償日止，按年息百分之八點八計
算之利息，並自民國八十九年八月十七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟玖佰零玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○、辛○○、丙○○、戊○○、丁○○等人均未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率，民法第478條、第233條第1項分別定有明文。又數
    人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為
    連帶債務，連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務
    未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第272條第
    1項、第273條亦分別定有明文。
三、原告起訴主張：爰第三人莊亥於民國86年12月16日邀被告丙
    ○○及第三人莊萬保為連帶保證人，向原告借用新台幣（下
    同）2,100,000元，約定借款清償期限至101年12月16日止，
    按月攤還本息，利息按年息百分之8.8計算，如未按期繳息
    ，即喪失期限利益，全部視為到期，除仍按原約定利率計息
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6
    個月者，按上開利率百分之20計付違約金。詎第三人莊亥僅
    繳息至89年7月15日止，即未依約繳息，尚欠如主文所示本
    金、利息及違約金未還，迭經催討無效，被告丙○○、第三
    人莊萬保為連帶保證人，應同負連帶清償之責，俟第三人莊
    亥於92年1月29日死亡，第三人莊萬保亦於96年11月6日死亡
    ，被告等人為渠等之繼承人，且均未拋棄或限定繼承，為此
    提起本件訴訟。並聲明：求為判決如主文第1項所示。
四、被告甲○○○則辯稱：伊不知被繼承人莊亥有系爭借款，現
    亦無能力清償，並聲明：駁回原告之訴。
五、本件原告主張之事實，已據其提出借據、被告等人之戶籍謄
    本、繼承系統表各1份、授信約定書3紙為證，核屬相符，被
    告甲○○○僅以不知被繼承人莊亥有為此筆借款為辯，然原
    告已提出上開證物為證，其空言爭執，自不足採，至被告乙
    ○○、辛○○、丙○○、戊○○、丁○○等人經合法通知，
    既未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信原
    告之主張為真實。
六、從而，原告依消費借貸、連帶保證契約及繼承之法律關係請
    求被告連帶給付借款1,907,611元，及如主文所示之利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
七、又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，本院
    自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。查
    本件原告起訴訴訟標的金額為1,907,611元，應徵第一審裁
    判費為19,909元，此外，本件無其他訴訟費用支出，故訴訟
    費用額確定為19,909元，應由敗訴之被告連帶負擔。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     22   日
                  民事第一庭    法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
