【裁判字號】    96,訴,1276
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1276號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號(
選任辯護人  徐朝琴律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年五月三日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之
情形，認有羈押必要，經於民國九十六年十月三日將其收押，並
分別於九十六年十二月二十五日及九十七年二月十二日裁定自九
十七年一月三日起及三月三日起分別延長其羈押期間二月，茲查
上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  黃莉莉
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
