【裁判字號】    97,聲,646
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第646號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第二一八八號、九十七年度執聲字第四三九
號）本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項、刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定，聲請定
    其應執行之刑等語。
二、按刑事訴訟法第四百七十七條第一項規定：依刑法第四十八
    條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及第五十四條應依刑
    法第五十一條第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。次按，數罪併罰定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實
    最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，此最後判決之法
    院，以判決時為準，不問其判決確定之先後，則有最高法院
    八十五年度臺抗字第二八九號之裁判意旨可資參酌。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○於九十五年三月二十二日因毒品危害防制條例
    案件執行有期徒刑假釋期滿未經撤銷視為執行完畢後，因犯
    有下列各罪，經法院分別判處有期徒刑確定在案，有下列判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及前案明細資料查詢單
    附卷可參，爰依判決確定之時間先後排序如下：
  1.施用第一級毒品罪：臺灣板橋地方法院九十六年度訴字第八
    六五號判決確定，處有期徒刑一年，行為時間：九十五年十
    月二十一日，判決時間：九十六年四月二十日，確定日期：
    九十六年六月八日（下稱Ａ罪）。
  2.竊盜罪：本院九十六年度易字第一四六三號判決確定，處有
    期徒刑十一月，行為時間：九十六年十月十五日，判決時間
    ：九十六年十二月十三日，確定日期：九十七年一月十四日
    （下稱Ｂ罪，即附表編號一）。
  3.施用第一級毒品罪：本院九十六年度訴字第一八四三號判決
    確定，處有期徒刑一年，行為時間：九十六年十月十五日，
    判決時間：九十七年一月十七日，確定日期：九十七年二月
    二十九日（下稱Ｃ罪，即附表編號二）。
  4.施用第二級毒品罪：本院九十六年度訴字第一八四三號判決
    確定，處有期徒刑一年，行為時間：九十六年十月十五日，
    判決時間：九十七年一月十七日，確定日期：九十七年二月
    二十九日（下稱Ｄ罪，即附表編號三）。
  5.施用第一級毒品罪：臺灣板橋地方法院九十六年度訴字第三
    五九二號判決確定，處有期徒刑十月，行為時間：九十六年
    六月二十九日，判決時間：九十七年二月二十九日，確定日
    期：九十七年三月二十八日（下稱Ｅ罪）。
  6.施用第二級毒品罪：臺灣板橋地方法院九十六年度訴字第三
    五九二號判決確定，處有期徒刑六月，行為時間：九十六年
    六月二十九日，判決時間：九十七年二月二十九日，確定日
    期：九十七年三月二十八日（下稱Ｆ罪）。
  (二)按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」、「數罪併罰，有
    二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑」，
    刑法第五十條、第五十三條固分別定有明文，惟上述條文之
    適用，係以最先確定之判決確定日為基準時，且不因個別之
    犯罪已執行完畢而受影響，是以，本件受刑人所犯Ｂ、Ｃ、
    Ｄ、Ｅ、Ｆ罪，其犯罪之時間，既均在Ａ罪判決確定後，且
    均於Ｂ罪判決確定前，則Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ罪應合併定應
    執行刑，至Ａ罪部分，則不得與上開各罪合併定應執行刑（
    最高法院二十九年抗字第六十二號裁定；司法院院字第一九
    一四號、院解字第二九八八號解釋參照）。檢察官聲請就Ｂ
    、Ｃ、Ｄ三罪合併定應執行刑，固非於法不合，惟比較Ｂ、
    Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ各罪之判決時間，最後判決者乃臺灣板橋地
    方法院於九十七年二月二十九日對Ｅ、Ｆ罪所為之判決，是
    參照上開刑事訴訟法之規定暨最高法院裁判意旨所示，本件
    定應執行刑之聲請，其所指「該案犯罪事實最後判決之法院
    」應係臺灣板橋地方法院，而非本院。本件聲請程序於法不
    合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
