【裁判字號】    97,簡,881
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第881號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第56號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽單本共陸拾捌張
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列更正、補充部
    分外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
    (一)犯罪事實欄第5行犯罪時間自「民國96年2月24日起」，係
      誤載，應更正為自「民國96年2月12日起」。
    (二)犯罪事實欄第11行「『臺號』、『特尾』則可得不等之倍
      數之彩金」，補充為「『臺號』、『特尾』則可得900元
      至3,400元不等倍數之彩金」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提
    出上訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達10日內向本院提出上訴書狀（應附繕
本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
