【裁判字號】    97,聲,707
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第707號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請專科沒收（97年度聲沒字第
175號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋麻將壹副、骰子參顆及賭資新臺幣柒佰元，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。次按，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌
    碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2
    項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○
    ○涉犯賭博等案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官依
    刑事訴訟法第253條之規定，以97年度偵字第3645號為不起
    訴處分，扣案之象棋麻將1副、骰子3顆、賭資新臺幣（下同
    ）7百元，分別為被告丙○○、乙○○、丁○○○所有供犯
    罪所用之物，爰依首開法條規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：扣案之象棋麻將1副、骰子3顆、賭資7百元，均為被
    告等人犯本件賭博罪所用之物，係當場賭博之器具及在賭檯
    之財物，業據其等於警詢及偵查中供述明確，復有台南縣警
    察局永康分局復興派出所現場檢查表、扣押書、丁○○○等
    賭博案現場草圖、現場照片6幀在卷可憑，並經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，聲請人單獨聲請將扣
    案物予以沒收，經核與法並無不合，爰依刑事訴訟法第220
    條、第259條之1，刑法第266條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
