【裁判字號】    96,訴,1792
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1792號
原      告  戊○○
訴訟代理人  黃郁婷律師
被      告  大璽建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，經本院於民國97年
4月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告大璽建設股份有限公司間之監察人委任關係，不
存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。又按確
    認之訴，倘當事人一方因法律關係之存在與否或為法律關係
    基礎事實存否不明確，致其在私法上之地位有受侵害之危險
    ，而此危險得以確認判決除去者，依法均得提起。查原告雖
    主張其非被告之監察人，惟經濟部業於96年8月10日以經授
    中字第0963509791號函廢止被告公司登記，因公司登記事項
    仍登記原告為監察人，稅捐機關仍可能將原告並列為被告之
    清算人予以追繳欠稅及限制出境。原告既因是否為公司監察
    人之私法上地位不明，而有受侵害之危險，而此種不安之狀
    態，又得以確認判決加以除去，因此，原告提起本件訴訟即
    有確認判決之法律上利益，應堪認定。
貳、原告主張：被告即大璽建設股份有限公司係大日開發股份有
    限公司（下稱大日公司）轉投資公司之一，大日公司實際負
    責人為訴外人林永安、林全成父子；被告公司於85年至88年
    間登記之負責人先後為林秋杏（林全成之妻）、乙○○、謝
    吳秀錦（林全成之表嫂），原告既非被告公司之股東，亦無
    從受任為被告公司之監察人，然遭他人不實登記為股東，且
    更以虛偽不實之89年1月7日公司會議記錄向經濟部登記原告
    為受選任之公司監察人，依該會議記錄內容觀之，其股東臨
    時會議主席為訴外人丁○○、記錄則為乙○○，然上開二人
    於本院96年度訴字第1561號民事案件審理中，均證稱該日並
    未在場，亦不認識原告。原告既非被告公司股東，且被告公
    司於89年1月7日亦未召開股東臨時會選任原告為監察人，則
    原告與被告公司間自無任何委任關係，然被告公司登記事項
    上之登記，致原告遭行政機關之誤認，使原告權益有受損害
    之虞，爰提起本件訴訟等情。並聲明：如主文所示。
參、被告則以：當日開會情形並不清楚，故不知原告是否確為公
    司之監察人等語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
肆、得心證之理由：
一、查被告公司現登記甲○○為代表人；原告則為監察人並持有
    公司股份75000股，又經濟部於96年8月10日以經授中字第
    0963509791號函令廢止，有公司登記資料查詢表在卷可稽，
    且為兩造所不爭，自堪信為真實。
二、原告主張其非被告公司股東且亦未曾受選任為被告公司監察
    人等情，則為被告所否認，並以前詞置辯，是兩造之爭點乃
    為(1)原告究有無購得被告公司股票？(2)89年1月7日被告公司
    股東臨時會究有無選任原告為監察人? 經查：
（一）依臺灣省政府建設廳第三科之被告公司案卷宗所附證券交
      易稅一般代徵稅額繳款書，其載明原告持有被告公司7500
      0股係向丙○○○購得，惟證人丙○○○結證稱：其曾將
      身分證借給林芬蓮，其後事情皆不知情等語（參本院卷第
      71頁），而證人林芬蓮則證稱：伊不記得有購買被告公司
      股票等語（見本院卷第72頁），參以原告91年至95 年之
      財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單（參本
      院卷第63頁至第68頁），均未有上開股票或股利所得之記
      載，足見原告係遭他人冒名取得前開股票移轉登記無訛，
      否則焉有股票出賣人及買受人均不知股票買賣移轉之理。
      系爭股票買賣及移轉既均虛偽不實，其法律行為即屬無效
      ，則原告主張其未購買被告公司股票，自非被告公司股東
      等語，堪予採信。
（二）次查，依被告公司89年1月7日股東臨時會議事錄，當日主
      席為丁○○，記錄則為乙○○，被告公司於該日改選原告
      為監察人，有臺灣省政府建設廳第三科之被告公司案卷所
      附會議事錄可徵，然證人丁○○、乙○○均證稱該日其等
      並未在場，亦不認識原告等語，有本院96年度訴字第1561
      號言詞辯論筆錄附卷可參（見本院卷第52頁至第53頁），
      上開會議主席及記錄既均未在場，足證該會議事錄亦屬虛
      偽不實。又遍查前揭臺灣省政府建設廳第三科之被告公司
      案卷宗，並無其他證據，證明被告確於89年間曾召開股東
      會議選任原告為監察人之情事，是原告主張其未曾受選任
      為監察人乙節亦堪採信。
三、綜上所述，本件原告既非被告公司股東，亦未曾被選任為被
    告公司之監察人。從而，原告起訴確認原告與被告間之監察
    人委任關係不存在，自屬有據，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第三庭法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
