【裁判字號】    97,附民緝,4
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（本院97年度易緝字第26號），經原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：被告應賠償原告新臺幣2,667,000元，及自訴狀繕
      本送達次日起至清償日止，依週年利率百分之五計算之利
      息。
（二）陳述：如附件之附帶民事訴訟起訴狀。
（三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、本件未經言詞辯論，被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、查本件被告甲○○所犯詐欺取財案件，因追訴權時效已於97
    年4月5日完成，經本院以97年度易緝字第26號判決免訴在案
    ，揆諸首開法條規定，本件刑事附帶民事訴訟，應予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                 刑事第十二庭  審判長 法  官  侯明正
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
