【裁判字號】    97,交簡,530
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      97年度交簡字第530號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第90號），本院判決如下：
     主     文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日。如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄最後補充「車禍事故發生後，臺南市警
    察局第五分局員警據報到場處理，在員警尚不知何人為肇事
    車輛之駕駛人前，甲○○主動表示其為駕駛人並自首犯行，
    接受裁判」；並於證據並所犯法條欄最後補充「臺南市○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份（警卷第23頁參
    見）」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告以一過失之行為，同時致乙○○、王玟雅、王玟齡3人受
    傷，為同種之想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重處
    斷。又被告於具有偵查職務之警員到場未發現犯罪嫌疑人之
    際，即行自首，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。茲審
    酌被告並無前科，素行良好，其品行、智識程度，被害人3
    人身體所受之傷害，兩造過失之程度，以及被告目前尚未能
    與被害人3人達成和解，並考量被告犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第55條、第62條前段、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄法條
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
