【裁判字號】    97,訴,217
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第217號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年4月/8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾壹萬壹仟壹佰貳拾肆元，及
其中新臺幣捌拾肆萬柒仟伍佰肆拾伍元，自民國九十六年十月十
二日起至清償日止，按年息百分之三點八四計算之利息，及其中
新臺幣肆拾陸萬參仟伍佰柒拾玖元，自民國九十六年十月十二日
起至清償日止，按年息百分之三點二三五計算之利息，暨均自民
國九十六年十月十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，就超過部分按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟捌佰陸拾捌元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬捌仟元供擔保後，得假執行。
    事  實
一、被告乙○○、丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
    (一)被告乙○○以被告丁○○為連帶保證人，於民國94年1月2
      8日向原告借用新臺幣（下同）200萬元及110萬元，合計3
      10萬元，均約定於每月16日按月平均攤付本息，利息按原
      告定儲利率指數加碼1.68及加碼1.075按月計付，延遲給
      付本金或利息時除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月
      以內部分，另按上開利率百分之10，逾期超過6個月部分
      ，另按上開利率百分之20計付違約金，並約定如有貸款契
      約中第20條之情事時，借款視為全部到期。
    (二)詎被告乙○○僅攤還至95年11月16日止即未再依約攤還，
      尚積欠原告3,008,669元，及自95年11月17日起至清償日
      止按年息百分之3.84及3.235計算之利息及違約金。
    (三)復原告接獲通知被告乙○○之財產經鈞院96年度執當字第
      23841號強制執行在案，原告即於96年5月16日具狀聲請參
      予分配，經執行分配終結後，原告債權各尚有本金847,54
      5元、463,579元，合計本金1,311,124元未獲受償，爰依
      據消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，提起本件訴
      訟，並聲明求為判決如主文第1項所示。
三、被告乙○○、丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，亦均未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提與所述相符之提出個人購車及購
    屋貸款契約、增補契約、貸款本息攤還表、轉帳收入傳票、
    轉帳支出傳票、定儲利率指數變動表、民事執行處通知書、
    分配表（均影本）等件為證，被告乙○○、丁○○均未於言
    詞辯論期日到庭爭執，亦均未提出書狀以供本院參酌，本院
    綜合上開證據資料及依職權所調閱之本院96年度執字第2384
    1號執行卷宗，所為調查證據結果，堪信原告之主張為真實
    可信。
  (二)從而，原告基於消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，
    訴請被告乙○○、丁○○連帶給付如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金，即屬有據，應予准許。
五、本件訴訟費用為裁判費14,068元、公示送達登報費800元，
    確定如主文第2項所示之金額。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，併予准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第一庭  法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官    劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
