【裁判字號】    97,消債更,66
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第66號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附表一所示相關資料證
明到院，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第一庭  法  官     田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官     劉紀君
附表一：
(一)、受扶養親屬王可萱、王瑋晟、段王彥之最新戶籍謄本及全戶
    戶籍謄本（記事欄勿省略）。
(二)、聲請人主張前已與各債權銀行成立協商之證明資料。
(三)、依聲請人財產及收入狀況說明書所示，聲請人似自民國95年
    9月7日後即未有工作，若仍有薪資收入，聲請人應補提95年
    9月7日至97年4月22日之薪資來源及數額（；若真如說明書
    所示未有工作，則申請人應釋明未繼續工作之原因？）。
(四)、聲請人應表明是否議定自用住宅借款特別條款，如是，請補
    提自用住宅借款之還款方式或計劃。
(五)、聲請人於財產及收入狀況說明書中有支出保險費項目，請提
    出投保內容之相關資料。
附表二
(一)、聲請人應釋明有無強制執行、訴訟案件正繫屬於法院，如有
    ，應釋明繫屬法院及案號。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
