【裁判字號】    97,聲,24
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
台灣高等法院臺南分院民事裁定    97年度聲字第24號
聲  請  人  丙○○
           送達代收人：甲○.
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人對於台灣嘉義地方法院
九十七年度訴字第一０八號民事判決提起上訴，並聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
      主      文
本件准予訴訟救助。
      理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，除顯無勝訴之望者外，法
    院應依聲請，以裁定准予訴訟救助，此觀民事訴訟法第一百
    零七條第一項規定至明。
二、本件聲請意旨略以：渠因家境窘困，無力支出上訴裁判費，
    且渠就本件訴訟事件之上訴，並非顯無勝訴之望等語。
三、查：聲請人主張上開事實，業據其提出財團法人法律扶助基
    金會審查決定書、審查表、案件概述單、身分證、戶口名簿
    、法律扶助申請人資力審查詢問表等件以為釋明。本院審酌
    聲請人名下並無不動產或較高價值之動產乙情，有「稅務電
    子閘門財產所得調件明細表」附於原審卷可參；其係退役榮
    民，每半年領取退役俸新台幣（下同）十萬零八千二百二十
    二元乙節，並有郵局存簿影本附於原審卷可佐；參照本件上
    訴費用為二萬五千一百十一元，達聲請人每半年領取退休俸
    金額之百分之二十三等情以觀，堪信聲請人主張其窘於生活
    ，且缺乏經濟信用，為無資力支出訴訟費用之人者，並非無
    據。此外聲請人提起本件上訴尚非不合法，且依其提出之上
    訴理由狀所載事項，亦無不經調查辯論，即知其應受敗訴裁
    判之情事，難謂其上訴顯無勝訴之望。聲請人聲請訴訟救助
    ，於法尚無不合，應予准許，
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    22     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，向本院提
出再抗告狀（須附繕本）依法應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
