【裁判字號】    97,上易,82
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          97年度上易字第82號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案羈押於臺灣臺中看守所
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣雲林地方法院九十六年度
易字第二七二號中華民國九十六年十二月二十四日第一審判決（
起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十六年度偵字第二三八Ｏ
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）九十六年一
    月十七日凌晨，夥同二名姓名年籍不詳之成年人，共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，駕駛被告所有車號HP-858
    6號自用小貨車，前往台中縣大里市○○里○○○路二六一
    巷二號前（以下省略縣名），攜帶客觀上足對人之生命、身
    體安全構成威脅，具危險性之兇器（未扣案），先開啟被害
    人甲○○所有車號MO-5891號自用小貨車之蓬蓋鎖頭，再進
    入車廂，以該不明兇器剪斷繫住發電機之鐵鏈後，共同竊取
    甲○○所有之發電機。並提出被害人甲○○之警詢供述、被
    害人所有車輛遭開啟後之情狀照片、刑案現場測繪圖、監視
    錄影光碟、被告所有上開車輛照片及車籍查詢資料等件為證
    。因認被告涉犯刑法第三百二十一條第一項第三款、第四款
    之結夥三人以上攜帶凶器竊盜罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文；亦即被告未經審
    判證明有罪確定前，推定其為無罪，此為我國刑事訴訟之基
    本原則。又公訴案件犯罪證據之蒐集，及提起公訴後，對犯
    罪事實之舉證責任及指出證明之方法，均屬公訴人之職責。
    原則上法院僅於當事人之主張及舉證範圍內進行調查證據，
    其經法定程序調查證據之結果，認已足以證明犯罪事實時，
    始得為犯罪事實之認定。若所得證據其為訴訟上之證明，於
    通常一般人仍有合理之懷疑存在，尚未達於可確信其真實之
    程度者，在該合理懷疑尚未剔除前，自不能為有罪之認定。
    法院不得以偵查機關就某種犯罪之調查不易，即放棄上開原
    則之堅持，以致違背刑事訴訟無罪推定及嚴格證明之原則，
    其理甚明。此有最高法院有九十四年度台上字第二Ｏ三三號
    判決意旨可資參照。
三、訊據被告乙○○固不否認車號HP-8586號自用小貨車為其所
    有，且自九十五年十二月二十一日過戶為其所有後至九十六
    年一月十七日止，均未有出借他人使用或車牌遭竊之情形；
    並於九十六年一月十七日凌晨，曾駕駛上開車輛路過失竊現
    場等情。惟堅決否認有上開竊盜犯行，辯稱：其對大里市○
    路況不熟，其於當日至該處找朋友，後因迷路，雖在當地停
    車休息，但未停在檢察官所提刑案現場測繪圖標示之失竊地
    點，且當時車上僅其一人，不可能有其他人下車竊取物品搬
    入其車內，其亦無竊取被害人甲○○之發電機等語。
四、經查：
  (一)本案公訴人所提最能證明被告涉犯竊盜犯行之監視錄影光碟
    ，經原審於九十六年十月十二日審理時勘驗，其情形為：(1)
    九十六年一月十七日凌晨三時九分五十五秒，有部藍色廂型
    車、車尾號牌雖模糊，但可辨識為HP-8586號，出現畫面，
    向前行進後，在畫面上消失。(2)九十六年一月十七日凌晨三
    時十分二秒，有部與被告所有上開車輛外型相似、顏色相同
    之廂型車，自錄影畫面下方出現，車尾號牌模糊無法辨識，
    並逆向往前行駛停放在監視錄影畫面左上方之路旁。於三時
    十分十七秒，有二人分別從該廂型車之駕駛座及車身右邊下
    車，往路旁走去，消失在畫面上；至三時十四分四十秒，出
    現該二人合力搬抬一外觀為黃色之機械物品，並放進該廂型
    車之後車廂；於三時十五分一秒該二人迅速進入車內，隨即
    駕車離去。但依該錄影之連續畫面所示，尚無從斷定先、後
    出現之二部車為同一車輛；另下車行竊之人，亦無法辨識是
    否為被告，有原審當日之審判筆錄在卷可參（見原審卷第七
    十頁）。
  (二)再參諸卷附之刑案現場測繪圖（見偵查卷第二十三頁），上
    開勘驗之錄影畫面，應均係位於大里市○○○路右側之監視
    器所拍攝（因所拍攝之畫面，均係車輛之車尾部）。且依該
    現場測繪圖所示，在離開該監視器之監視範圍後，欲以靠右
    行駛方式再度進入該監視範圍，須沿成功二路往前行駛，轉
    入善化路後，再轉入仁慈街或其他巷道，再駛進成功二路，
    始能再度進入該監視器之監視範圍內。按此，駕車行經該處
    欲二度出現在監視畫面上，依其行駛路線所耗費之時間，最
    短亦應在數分鐘以上。而本案從上開(1)被告所有車號HP-858
    6號廂型車出現（即三時九分五十五秒）後，距(2)涉及犯案
    之號牌不明廂型車出現之時間（即三時十分二秒），卻僅約
    七秒。雖二車之外型、顏色依畫面所示幾乎相同，但因其先
    、後相繼出現之時間甚短，依上述之監視器設置地點與道路
    行駛路線之關係以觀，實難認為係同一車輛；何況，在現今
    汽車大量生產下，同一車廠相同款式、相同顏色之車輛，並
    不少見，以致相同款式、顏色之車輛，在密接之時間內，行
    經同一處所之情形，非無可能。再者，關於該部搭載竊盜犯
    嫌車輛之車號，經公訴人聲請送交鑑定，原審檢送上開監視
    錄影光碟囑託內政部警政署刑事警察局進行鑑定，嗣經該局
    鑑定函覆略稱：因影像模糊無法解析辨識等語，有該局九十
    六年十一月十二日刑鑑字第0960164270號函在卷可稽（見原
    審卷第八十頁）。按此情形，自難遽認停留在失竊現場，搭
    載竊盜犯嫌之車輛，即為被告所有之上開車輛。
  (三)至於公訴人所提被害人甲○○之警詢供述筆錄（見偵查卷第
    十、十一頁）、甲○○所有車輛遭開啟後之情狀照片（見偵
    查卷第十六頁），及員警之職務報告（見偵查卷第四頁）等
    證據，被告雖不爭執此等言詞及書面陳述，無證據能力；且
    本院審酌該等言詞及書面陳述作成時之情況，雖亦無不適當
    之情形，而具有證據能力（刑事訴訟法第一百五十九條之五
    參照）。但該等證據充其量只能證明被害人甲○○之發電機
    失竊一事，而無從直接認定即為被告所竊取。是該等證據亦
    無從資為不利被告之認定。
五、綜上所述，本案被告雖駕駛其所有之HP-8586號車輛行經失
    竊現場，而有巧合之處，但因從監視錄影畫面上，尚無從認
    定涉及搭載竊嫌行竊之車輛，即為被告所有之上開車輛；且
    下車行竊之人，亦無法認定為被告。至於其餘證據，又未能
    資為不利被告之認定。是自無從僅因該巧合，即遽認被告犯
    罪。因公訴人所提出之證據，仍有合理之懷疑存在，尚未達
    於可信其為真實之程度，本院未能形成有罪之確信，自應對
    被告為無罪判決之諭知。
六、原判決以上開理由認公訴人舉證無法證明被告犯有刑法第三
    百二十一條第一項第三、四款之加重竊盜罪，而為無罪之諭
    知。本院經核原判決認事用法，並無違誤。公訴人上訴意旨
    ，指摘原判決不當，請求撤銷改判云云。依上所述，為無理
    由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官曾銘芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
