【裁判字號】    97,抗,105
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定           97年度抗字第105號
抗  告  人  暘昇營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人黃宗焜即嘉億企業社間聲請假扣押事件，
對於中華民國96年12月6日臺灣嘉義地方法院所為裁定（96年度
裁全字第3264號）提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522條第1項、第526條第2項定有明文。本
    件債權人主張其對於抗告人有契約債權新台幣1,112,231元
    ，提出工程承攬合約書、工程計價單及發票聲請為假扣押。
    原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：伊與相對人黃宗焜即嘉億企業社並無生意往
    來，更無簽立任何工程承攬合約及積欠債務，相對人所主張
    之事實係吳明陽、陳鴻森、黃坤茂等三人未經抗告人之授權
    ，私自盜刻公司印章，並冒用公司名義與相對人簽立工程合
    約，導致發生財務糾紛，影響抗告人公司商譽及營運云云，
    惟查抗告人與相對人間因承攬契約未完全履行造成相對人受
    有損害，業據相對人提出工程承攬合約書、工程計價單及統
    一發票為證，則相對人為保全債權程序，聲請為假扣押，原
    裁定依聲請命供相當之擔保後為假扣押，核無不合，抗告人
    所主張之前開事由，與原假扣押裁定無涉，是抗告人對原裁
    定聲明不服，提起抗告，不能認為有理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                  民事第二庭    審判長法  官   丁振昌
                                      法  官   吳上康
                                      法  官   李素靖
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                                      書記官   林鈴香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
