【裁判字號】    97,重上更(二),50
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決    97年度重上更(二)字第50號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳文忠律師
            蔡青芬律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣台南地方法院89
年度訴字第1256號中華民國九十年八月三十日第一審判決（起訴
案號：臺灣台南地方法院檢察署八十九年度偵字第六四九○號）
，提起上訴，經最高法院發回，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續販賣第三級毒品，處有期徒刑貳年捌月。扣案之ＦＭ
２壹佰陸拾捌顆沒入銷燬之。販賣第三級毒品所得新臺幣貳仟壹
佰元沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
      事      實
一、甲○○為台南市○○區○○街五十三號慈安藥局之負責人，
    意圖營利，於不詳時間，向不詳姓名之人，以每顆新台幣（
    下同）八元、總計四千元之價格購入第三級毒品ＦＭ２五百
    顆，基於概括犯意，自民國（下同）八十八年十二月間起至
    八十九年三月間止，以每顆二十元之價格，連續販售與蔡錦
    源三、四次，每次二十至三十顆，每顆三十五元，所得約二
    千一百元嗣經警先於八十九年五月二十日，在蔡錦源位於台
    南市○○街七十巷七號住處查扣ＦＭ２十九顆後（送驗後餘
    十八顆），循線於八十九年五月二十五日，在甲○○上開藥
    局查扣ＦＭ２一百五十顆，另扣得管制藥品條例第四級管制
    藥品ＤＩＡＺＥＰＡＭ二百五十五顆，而查知上情。
二、案經台南縣警察局永康分局報請臺灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
      理      由
甲、證據能力方面：被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述
    ，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159
    條之1規定甚明。證人蔡錦源於偵查中所陳述既經具結，其
    陳述又與在原審證述相符，無不可信之情況，應有證據能力
    。證人蔡錦源於警詢之陳述與在原審證述相符，故警詢之陳
    述無必要性，茲被告主張證人蔡錦源於警詢之陳述無證據能
    力，爰不列為證據。
乙、實體方面：
一、上訴人即被告甲○○矢口否認有販賣ＦＭ２之犯行，並辯稱
    ：被查獲之ＦＭ２是給其妻吳麗敏吃的，因吳麗敏患乳癌，
    有憂鬱症，需服用ＦＭ２，沒有賣給蔡錦源云云。
二、經查：
（一）被告於警訊中供稱：我係於八十九年五月五日上午十一時
      許（嗣於原審法院改稱於購於八十八年三月間），以每顆
      八元、總計四千元之代價，向不詳姓名之成年男子買進Ｆ
      Ｍ２五百顆，除供伊妻吳麗敏服用外，並以每顆二十元之
      價格出售與不特定人服用，迄同年五月二十五日為警查獲
      時止，共出售ＦＭ２約三十顆，計約獲利六百元等語（見
      臺南縣警察局永康分局八十九年五月二十五日偵訊筆錄）
      ，已就販入、販出之價格、數量等細節，供述甚詳，足證
      被告確有販入及賣出第三級毒品ＦＭ２之行為無訛；參以
      證人蔡錦源於偵查中具結證稱：「（你有到甲○○經營慈
      安藥局買過FM2？）有，買過3、4次，約去年12月、今年1
      、2、3月，乙個月買乙次，乙次買約20至30顆間，1顆35
      元。（怎知他有賣FM2？）我服刑中，有認識一位朋友「
      水蛙」告訴我說該藥局有在賣FM2，我去時都說要買「十
      字」。（見偵卷24-25頁），於原審具結證稱：「（你之
      前稱有向被告購買FM2？）是的，是朋友介紹的，他叫水
      蛙，進去說要買比較睡不著可以幫助入睡的藥，我朋友介
      紹我去買FM2，我跟他說這情形被告就直接拿FM2賣給我，
      被查獲的19顆是被告直接拿出來賣給我的，88年12月開始
      到89年4月止，1月買1次，買20顆到30顆，1顆要35元，我
      從沒有說過FM2的藥名，我朋友說直接向被告說要買FM2就
      可以。「FM2我們的台語是叫十字的。老闆是從櫃臺裡面
      直接拿出來賣給我，之前就有看過，所以被告一拿出來我
      就知道是FM2，我第一次去買時就有說過要買十字的。」
      （原審卷27-28頁），益徵被告販入後，確有賣出第三級
      毒品之行為，至為灼然。
（二）而自被告處扣案之藥丸四百零五顆，「註明Ａ者，共二百
      五十五顆，經檢驗結果均無毒品反應，而係含有管制藥品
      條例第四級管制藥品ＤＩＡＺＥＰＡＭ，另註明Ｂ者，共
      一百五十顆，經檢驗結果均係第三級第十七項毒品ＦＭ２
      」；自蔡錦源處查扣之藥丸十九顆）經檢驗結果均係第三
      級第十七項毒品ＦＭ２．．．隨函檢還剩餘藥丸十八顆」
      乙節，有法務部調查局八十九年一月十五日（九十）陸（
      一）字第八九一○○七○五號檢驗通知書、八十九年八月
      十日（八九）陸（一）字第八九○五五二○一號檢驗通知
      書各一紙附卷可稽，堪認被告、蔡錦源所持有者均為及第
      三級毒品ＦＭ２無誤。
（三）證人本件搜索員警葉進宜於本院更一審具結證稱：「（你
      在89年5月20日到被告家裡蒐到扣案物FM2藥丸405顆？）
      是的。」，「是在被告所開設之慈安藥局櫃臺內之抽屜理
      找到的，並不是在藥局後面廚房內找到。（提示現場照片
      ：是否在櫃臺內找到的？）是的。（有無在廚房內找到扣
      案之藥物？）沒有，大家一起找，我在抽屜內找到的。」
      ，「是大家一起找到的，何人找到的，時間太久了，記不
      得了。我只知道在櫃臺內有找到。」「（你們何以知扣案
      之物係FM2？）我們有書面資料，為規避我們查緝，FM2有
      製作成很多形狀，所以查扣到時，看到有十字型的，就問
      被告，被告自己承認說那就是FM2。」（見本院卷第
      107-110頁），證人搜索員警陳佑林於更一審證稱：「（
      FM2是在藥局店內找到的。」，「在櫃臺工作室內，即被
      告放藥的地方（即93年12月25日調查證據聲請狀藥局內部
      設備下面那張照片上我剛剛打圈之地方）。（見本院卷第
      143-144頁），核與證人蔡錦源所證老闆是從櫃臺裡面直
      接拿出來賣給他的相符，足證被告確有販賣ＦＭ２之事實
      。
（四）被告自承每顆ＦＭ２被告以八元買入，再以二十元賣出，
      賣出三十顆，惟證人蔡錦源迭於偵查、原審證稱，向被告
      買過3、4次，每次買約20至30顆，1顆35元，依最低額計
      算，買3、4次，每次買20顆，1顆35元，以證人所述較為
      可採，則被告販賣所得為2100元。被告低買高賣，其有營
      利之意圖甚明。是被告主觀上確係基於營利之意圖販入並
      賣出第三級毒品ＦＭ２，應堪認定。被告於警詢先陳稱於
      八十九年五月五日上午十一時許買進ＦＭ２，嗣於原審改
      稱於購於八十八年三月間，前後說詞反復，且時相差一年
      多，而ＦＭ２乃行政院依毒品危害防制條例第二條第三項
      規定，於八十八年四月二十八日以（八八）台法字第一六
      四一四號公告，將「ＦＭ２（Flunitrazepam）」列入毒
      品「第三級毒品之第十七項」，自八十八年四月十五日生
      效。即自八十八年四月十五日，ＦＭ２即屬毒品危害防制
      條例所規定之第三級毒品，而販賣之應依毒品危害防制條
      例第四條第三項規定處罰，被告於原審改稱於購於八十八
      年三月間，有規避法律之嫌，尚難採信，且該查獲ＦＭ２
      係裝於塑膠封口袋中，容易潮解，被告係經營藥品生意，
      亦不可能將藥品放置一年多，未處理，所稱八十八年三月
      間買入，應不足採。被告於警詢陳稱於八十九年五月五日
      亦與蔡錦源稱八十八年十二月購入之情不符，應認被告係
      於不詳時間買入。賣出時間，證人蔡錦源於偵、審均證稱
      購買期間係八十八年十二月至八十九年三月，應以證人蔡
      錦源所稱為可採，故被告販賣期間應為八十八年十二月至
      八十九年三月。
（五）被告辯稱：扣案之ＦＭ２藥丸，係後來買來供其妻服用，
      因伊妻有經醫師診斷罹有精神疾病，有請教過成大醫師，
      醫師說可以他才服用的，我是為了我太太的身體云云。不
      僅與其於警訊所供上情不符，且被告於原審所供稱：「我
      妻得知乳癌後，即開始服用鎮定劑，約二年前（八十七、
      八十八年間）才開始服用扣案之藥丸，每天早晚服用二次
      ，每次約服五顆，扣案之藥丸係我於八十八年間第一次購
      買，共五百顆，我妻服用該藥係為幫助睡眠，並非治療躁
      鬱症。」云云；核與證人即被告之妻吳麗敏於原審審理時
      證稱：「我於八十四年因罹患乳癌，在台北市台安醫院接
      受開刀手術治療，於八十五年轉至台南成大醫院繼續追蹤
      ，我曾於八十五年間服藥自殺，經送財團法人奇美醫院（
      以下簡稱奇美醫院）洗胃，當時醫師曾告知伊有憂鬱症，
      應接受治療。我於開刀前即曾服用其他鎮定劑，開刀半年
      後（即約八十四、八十五年間）才開始吃上開扣案之二種
      藥丸，每天均吃一次，每次均六至八顆，二種藥丸替換服
      用，以防成癮。」等語（見原審卷55頁）有所未合，是證
      人吳麗敏既為病患，就服藥之時間，應較被告知之甚稔，
      當以該證人所證述開始服藥之時間、目的及用藥份量、次
      數較為可採。且被告所辯其妻每日須服用上開藥丸約十顆
      ，果被告於八十八年三月間販入上開藥丸五百顆後，僅供
      其妻個人服用，未至二個月即應用盡，何能存留至八十九
      年五月間為警查獲時，尚餘四百零五顆之多？足見被告辯
      稱上開藥丸僅係專供其妻個人服用云云，即與經驗法則有
      違，無足採取。
（六）又證人吳麗敏於八十五年五月間，因患右側乳癌，在財團
      法人基督復臨安息日會台安醫院（以下簡稱台安醫院）接
      受切除手術，復於八十五年十一月十一日因藥物過量至財
      團法人奇美醫院（以下簡稱奇美醫院）急診，另於八十六
      年十二月二十六日至國立成功大學醫學院附設醫院（以下
      簡稱成大醫院）乳房特別門診就診，並自八十八年六月九
      日起在該院血液腫瘤科追蹤，迄八十九年五月二十六日（
      案發後），始至成大醫院主訴失眠，並於同年月三十一日
      ，至奇美醫院精神科門診求診，經醫師診斷罹有精神官能
      性憂鬱症、慢性憂鬱性人格違常等情，有被告所提診斷證
      明書二份及台安醫院九十年六月十二日（九十）醫發字第
      二五八號函、奇美醫院八十九年十二月十八日（八九）奇
      分字第六五二八號函、成大醫院九十年六月十二日（九○
      ）成附醫內字第四九○一號函敘明在卷。由此可知，證人
      吳麗敏於案發前，並未經上開醫院正式診斷罹有精神疾病
      並開立ＦＭ２藥丸服用，被告於本院辯稱其妻因失眠而經
      醫師診斷得以服用ＦＭ２藥丸云云，即未可採信。
（七）另被告於原審及本院固辯稱其所營上開藥局，與中央健康
      保險局（以下簡稱健保局）訂有特約醫事服務機構合約，
      並領有管制藥品登記證，依法得購買、販售管制藥品，並
      於九十年三月二十九日請領到賣管制藥品許可，但還沒有
      請領出來之前有一段輔導期。在此之前我們就是合法的健
      保藥局云云，固據其提出合約書、登記證各一份附卷為憑
      。惟依上開合約書之內容，僅記載被告如何對健保局特約
      醫院診所所交付之處方籤調劑等事項，並未許可被告得以
      自行販入或賣出毒品。另上開登記證之請領日期為案發後
      之九十年三月二十九日，自不能憑此認被告於請領上開登
      記證前二年（即八十八年三月間），即經許可購入管制藥
      品。因之，被告上開所辯無非事後飾卸之詞，並不足採。
（八）發回意旨以：被告藥局查獲之ＦＭ２，應令蔡錦源辨認是
      否與其所稱向被告購買之ＦＭ２相同等語。查：證人蔡錦
      源證稱購自被告藥局之十九顆ＦＭ２毒品，核與被告藥局
      為警查扣之ＦＭ２藥丸一百五十顆，外型、厚度、形狀均
      不相同，業經本院上訴審及更一審當庭勘驗結果：「被告
      被查扣之ＦＭ２，正面有十字凹痕，反面平整之白色藥片
      ，形狀則一種扁平形（較薄），一種微凸形（較厚）；蔡
      錦源被查扣之ＦＭ２，則正面為刻有『Ｆ２』（未有凹痕
      ），反面平整之扁平形白色藥片，被告及蔡錦源被查扣之
      ＦＭ２，外觀、形狀、厚度均不相同。」有訊問暨勘驗筆
      錄在卷可稽（見一審卷第三十四頁、本院更一卷第一一一
      頁），惟蔡錦源於90年1月24日死亡，有戶口謄本在本院
      卷第33頁可稽。本院無從令其辨認，但「FM2本身為白色
      藥片，為易於劑量分割，藥片上有十字深溝，因而在臺灣
      非法市面買賣常被稱為「十字仔」。」，為一般用藥知識
      ，並經蔡錦源陳述明確，故縱蔡錦源處查獲之ＦＭ２與在
      被告處查獲之ＦＭ２，經本院更一審勘驗後稍有不同，但
      均有十字，均為ＦＭ２，應係不同批號，且蔡錦源係於被
      查獲前二個月購買，與被告於五月二十五日仍在販售之Ｆ
      Ｍ２容有不同，但被告確被查獲在藥局櫃檯抽屜內有系爭
      管制藥品ＦＭ２，且被告於警詢自承：「一顆賣二十元，
      向不詳人士以四千元買進，只賣出20-30顆。」，有更一
      審勘驗筆錄在卷可稽，被告雖辯稱因想回家照顧太太，所
      以照警方的意思說，惟查：被告被查獲時，因事出突然，
      未有預備說詞，其陳述應較符合現實，被告年約四十六歲
      ，經營藥局，並非未經市面之人，若無販賣之事實，不致
      於任意承認，且被告於被查獲後翌日之89年5月26日，及
      89 年5月31日即命其妻吳麗敏到醫院看病，主訴失眠，需
      用ＦＭ２等事實，可見被告深知販賣ＦＭ２為違法，被告
      應不致為配合警方而為承認，所辯不足採信，仍堪認定被
      告有販賣ＦＭ２予蔡錦源之事實。
（九）被告另辯稱證人蔡錦源住處台南市○○街七十巷七號，即
      為案外人蔡榮木（據被告稱為證人之兄長）所營南山藥局
      之所在，有被告提出之台南市西藥商業同業公會第二十二
      屆第一次會員名冊附卷可考（見一審卷第六十八、六十九
      頁），故蔡錦源從自家藥局即可得到ＦＭ２，無庸向被告
      購買等語。惟查：證人蔡錦源之兄長蔡榮木縱然經營南山
      藥局，但不一定販售ＦＭ２管制藥品，也不一定供給證人
      蔡錦源服用，證人蔡錦源仍有可能向外界購用，且被告稱
      ：我事後去查訪，（該藥局）鐵門拉下了，有無營業不知
      道。（見本院審理筆錄卷第9頁），而被告亦無法提出南
      山藥局於查獲時尚有營業之證明，自不能憑會員名冊，認
      定蔡錦源能從會員名冊取得被查獲之ＦＭ２，被告是項辯
      解，亦非可採。
    綜上所述，被告所辯不僅與警訊初供不符，且違上開事證及
    常理，均不足採。其事證明確，犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第四條第三項之販
    賣第三級毒品罪。
四、被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1月7日修
    正公布刪除，並於95年7月1日施行，則被告之犯行，因行為
    後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較
    有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院95年
    第8次刑事庭會議決議參照）。又被告先後三、四次販賣第
    三級毒品之犯行，時間緊接，方法雷同，所犯係構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依刑法第五十六條連
    續犯規定論以一罪，並加重其刑二分之一。
五、又依蔡錦源迭於偵查、原審所述，向被告買過3、4次，每次
    買約20至30顆間，1顆35元，依最低額計算，買3、4 次，每
    次買20顆，1顆35元，則被告販賣所得為2100元。
六、被告販賣對象僅蔡錦源一人，所得僅2100元，情節尚非重大
    ，其犯罪情狀非無可憫，科以法定最低度刑五年以上尚嫌過
    重，爰依刑法第五十九條之規定減輕其刑。
七、原審以被告之罪證明確，因予論罪科刑，固非無見。惟（一
    ）原判決認被告販賣第三級毒品予不特定人，惟此部分未在
    公訴人起訴範圍內，原判決予以論罪，尚有未洽。（二）原
    判決認被告販賣予蔡錦源部分犯罪不能證明，亦有未洽。（
    三）本罪以有營利之意圖為要件之一，原判決於事實欄內固
    論及被告主觀上有營利之意圖，惟於理由欄內疏未明認定
    被告有販賣之主觀營利意圖之依據，即有未當；（四）原判
    決認販賣第三級毒品所得為陸佰元，尚有未洽，且於理由欄
    內，就販賣第三級毒品所得新臺幣六百元之部分，復疏未載
    明予以沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之，
    亦有未洽；（五）又扣案之ＦＭ２一百六十九顆中，證人蔡
    錦源所持有部分為十九顆，有扣押物品清單一紙在卷可參，
    惟該部分經送法務部調查局檢驗後，僅剩餘藥丸十八顆檢還
    ，有法務部調查局（８９）陸（一）字第八九○五五二○一
    號檢驗通知書一紙在卷可考，連同被告遭查獲ＦＭ２一百五
    十顆，合計第三級毒品ＦＭ２為一百六十八顆，均為第三級
    毒品，不問屬於被告所有與否，均應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定沒入銷毀之，惟原判決認第三級毒
    品ＦＭ２總數係一百六十九顆，而均予沒收入毀之，就沒入
    銷毀之數目，亦顯有違誤。被告上訴意旨指摘原判決量刑過
    重，雖為無理由，然原判決既有上述可議之處，自應由本院
    將原判決予以撤銷改判。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、並無不良前科紀錄，素行良好，因一時貪圖暴利失虞致
    罹刑章，所售上開毒品數量及獲利尚菲，情節非重大，量處
    如主文第二項所示之刑。販賣毒品所得2100元，應依毒品危
    害防治條例第19條第1項規定諭知沒收，如全部或一部不能
    沒收時，以其財產抵償之。又扣案之ＦＭ２共一百六十八顆
    ，均為第三級毒品，不問屬於被告所有與否，均應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定沒入銷毀之。至扣案
    之ＤＩＡＺＥＰＡＭ二百五十五顆，為第四級管制藥品，經
    檢驗結果均無毒品反應，而係含有管制藥品條例第四級管制
    藥品ＤＩＡＺＥＰＡＭ乙節，有法務部調查局八十九年一月
    十五日（九十）陸（一）字第八九一○○七○五號檢驗通知
    書一紙附卷可稽，不在本件起訴範圍內，應由檢察官另行聲
    請沒入銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第四
條第三項、第十八條第一項、第十九條第一項，刑法第二條第一
項、第十一條前段，修正前第五十六條、第五十九條，判決如主
文。
本案經檢察官趙中岳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第四條第三項：製造、運輸、販賣第三級毒品
者，處五年以上有期徒刑，得併科新台幣五百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
