【裁判字號】    97,聲,543
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第543號
聲  明  人
即 受 刑人  甲○○
相  對  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院檢察署檢察官執行指揮之命令（95年度執字第4096號），聲明
異議，本院裁定如下：
  主  文
臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度執字第四０九六號，對受刑
人甲○○在監執行期間，執行販賣第一級毒品所得以財產抵償，
應酌留生活所必需費用新臺幣肆佰元。
  理  由
一、聲請意旨略以：
(一)臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行鈞院九十五年上重更(二)
    字第十九號刑事判決所諭知刑責，並於九十五年十一月十日
    、九十六年二月十二日、九十六年八月二十日指揮執行，以
    強制扣繳受刑人於高雄監獄之保管金、勞作金抵償犯罪所得
    ，且均全數扣繳，未留分文以供受刑人日常所必需之花費，
    此與本件同案受刑人黃美雲曾向鈞院聲明異議，經鈞院裁定
    以「…經檢察官執行後，於勞作金、保管金分戶帳戶中之餘
    額，尚足敷聲明人等日常生活所需，不致因此陷入窘境…」
    等意旨不符，況受刑人之保管金、勞作金係受刑人於監所執
    行期間生活所必需，檢察官之抵償執行方法，誠有違法之虞
    。
(二)另臺南地檢署於第四次（即九十七年二月二十七日）強制執
    行時，雖曾指示高雄監獄酌留聲明人日常所必需之費用，惟
    未明訂金額若干，經獄方與聲明人協調後，僅酌留新台幣（
    下同）二百元以供聲明人日常所必需之費用。然聲明人於監
    所期間，監所固無償供應受刑人之三餐及部份輕微疾病就診
    費用外，凡此以外之其他生活上必需花費，舉凡換洗衣物、
    個人清潔及衛生用品、寢具用品、較嚴重疾病就診費用等維
    持身心健康之生活必需品，皆需受刑人自費打理，而受刑人
    自費打理上列物品，均賴受刑人之保管金、勞作金支應，惟
    聲明人年歲已大，又無積蓄，家中老父亦無謀生能力，而保
    管金帳戶內之微薄金額全賴故友支應，為此，爰依刑事訴訟
    法第四百八十四條聲明異議，聲請裁定禁止檢察官不當之執
    行云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八
    十四條定有明文。又該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指
    對被告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判
    而言，若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該裁
    判，向上級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無違誤
    ，上訴無理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱屬
    確定之有罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未予更易，其
    本身復未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁
    判之法院（最高法院七十九年度台字第一九號判例參照）。
    而法院應就異議之聲明裁定之，刑事訴訟法第四百八十四條
    、第四百八十六條分別定有明文。茲查，本件聲明人等因違
    反毒品危害防制條例案件，前經本院以九十五年上重更(二)字
    第一九號刑事判決判處渠等共同販賣第一級毒品處無期徒刑
    ，褫奪公權終身，併科罰金新臺幣七百萬元，販賣第一級毒
    品所得一千一百二十萬元應予沒收，如全部或一部無法沒收
    時，應以其財產抵償之，並經最高法院以九十五年度台上字
    第三七五五號駁回上訴確定在案，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽。依上揭法條之規定，本件聲明人之聲明異議，
    應由本院裁定，合先敘明。
三、次按，「罰金、罰鍰、沒收、沒入、追徵、追繳及抵償之裁
    判，應依檢察官之命令執行之。」、「前條裁判之執行，準
    用執行民事裁判之規定。」刑事訴訟法第四百七十條第一項
    前段、第四百七十一條第一項分別定有明文；又「查封時，
    應酌留債務人及其共同生活之親屬二個月間生活所必需之食
    物、燃料及金錢。」強制執行法第五十二條第一項著有明文
    。查，聲請人甲○○現在臺灣高雄監獄執行，在監期間每月
    日常生活所需之費用約為二百元，此有臺灣高雄監獄九十七
    年四月一日高監總字第０九七０００一四００號函在卷可稽
    （見本院卷第十一頁）。揆諸前揭強制執行法之規定，檢察
    官以聲請人在監之勞作金、保管金等財物，依法執行販賣第
    一級毒品所得為之抵償，固無不合，惟應酌其二個月間生活
    所必需之金錢即新臺幣四百元，聲請人就此部分執行聲明異
    議為有理由，應予准許，並定酌留生活所需費用。
據上論結，依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
