【裁判字號】    97,抗,109
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定           97年度抗字第109號
   抗告 人  甲○○
上列抗告人因與相對人台南市安南區公所等間聲請給付借款強制
執行事件，對於中華民國97年3月7日臺灣臺南地方法院所為裁定
（96年度執字第62431號）提起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟法之規定
    ；上訴不合程序或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正者，應以裁
    定駁回之；又抗告，徵收裁判費新台幣 (下同)一千元，再
    為抗告者，亦同。」；抗告人提起抗告，應依法繳交抗告費
    用；強制執行法第30條之1、民事訴訟法第77條之18、第442
    條第2項分別定有明文。
二、查本件抗告人因原審96年度執字第62431號聲請給付借款強
    制執行事件，對原審96年12月25日所為之駁回裁定提起抗告
    ，未據繳納抗告費一千元，經原審於97年1月16日限期命其
    於文到5日內補正，而該通知於97年1月21日送達抗告人收受
    ，亦有送達證書一紙附卷可稽，抗告人迄今仍未補繳抗告費
    用，其抗告顯不合法定程式，原裁定據此駁回其抗告，尚無
    不合，再抗告意旨以法院對其徵收裁判費為不合理云云，指
    摘原裁定為不當，求為廢棄改判，為無理由。
三、據上論結，本件再抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1
    第1項，第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                  民事第二庭    審判長法  官   丁振昌
                                      法  官   吳上康
                                      法  官   李素靖
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本）依法應繳納
抗告費新台幣1千元，並委任律師為訴訟代理人，經本院許可後
始可再抗告於最高法院。
中    華    民    國    97    年    4    月    22   日
                                      書記官  林鈴香
【附記】
民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1、2項規定
：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
