【裁判字號】    96,上,202
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定           96年度上字第202號
上  訴  人  甲○○
被上 訴 人  丙○○○
            乙○○
上  一  人
訴訟代理人  嚴庚辰律師
複代 理 人  紀育泓律師
            林宜穎律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年
8月30日臺灣嘉義地方法院第一審判決（96年度訴字第440號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為應具備之程式。又上訴不合法者，第
    二審法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第444條第1項前段亦
    定有明文。本件上訴人提起第二審上訴，經原審法院裁定命
    上訴人於收受送達後5日內補繳第二審裁判費30,606元，該
    裁定於民國（下同）96年9月20日送達，惟上訴人迄今仍未
    補繳第二審裁判費等情，有原審裁定送達證書及本院裁判費
    或訴狀查詢表附卷為憑（見原審卷第141頁，本院卷第106頁
    ），其上訴自難認為合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年     4     月   22   日
                  民事第二庭    審判長法  官   丁振昌
                                      法  官   吳上康
                                      法  官   李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本）並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                                      書記官  林鈴香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
