【裁判字號】    97,裁,2286
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02286號
再 審原 告  甲○○○
訴訟代理人  張進德
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，再審原告對於中華民國95年7月6
日本院95年度判字第1019號判決，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
二、本件再審原告對本院95年度判字第1019號確定判決（下稱原
    判決）提起再審之訴，略以：再審原告雖有信益陶瓷工業股
    份有限公司之無償配股股票，但系爭股票尚未賣出，且其目
    前市價亦形同水餃價，根本無所得可言，再審被告遽對再審
    原告依股票面額新臺幣10元補徵個人綜合所得稅並加計利息
    ，顯有違司法院釋字第377號解釋所宣示綜合所得稅之課徵
    ，以已實現之所得為限之意旨。又系爭股票股利係未實現所
    得，且不同於現金股利，盈餘撥充資本在公司資產負債表之
    資產科目亦無變動，僅單純係股東權益之項目間移動而已，
    對股東而言，若未將新取得之股票處分或轉讓，僅屬未實現
    增值，若對之課稅，顯有侵蝕稅本之虞，況現行稅法上對尚
    未實現之單純財產增加，亦鮮少將之納入課稅範圍云云。經
    核再審原告之上開理由，無非重述其在前訴訟程序起訴狀及
    上訴狀之主張，或對原判決已詳予論述不採之理由，任意指
    摘為不當，而未具體表明原判決所適用之法規究有如何違背
    法律、本院判例或司法院解釋之顯然錯誤情事。依首揭規定
    及說明，本件再審之訴為不合法，應予駁回。又查，系爭股
    票股利若未緩課，本應於取得年度，股東即應併入其當年度
    綜合所得稅申報繳稅，故嗣後因緩課之停止條件未成就，其
    緩課之獎勵措施即自始未發生效力，是再審被告依法追繳再
    審原告本件綜合所得稅，尚與司法院釋字第377號解釋意旨
    無涉，併予敘明。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
