【裁判字號】    97,裁,2277
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02277號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  國防部陸軍司令部
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  徐克銘律師
            洪大植律師
上列當事人間眷舍事件，再審原告對於中華民國95年4月20日本
院95年度判字第537號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
二、本件再審原告對於本院95年度判字第537號判決（下稱原判
    決）提起再審之訴，核其訴狀所載內容，無非一再述說其在
    前訴訟程序實體事項之理由，指摘再審被告如何違法，或泛
    言再審被告將試辦要點及眷改條例法規內容要件篡改，原判
    決適用該法規與該案應適用之現行法規相違背，有行政訴訟
    法第273條第1項第1款規定之再審事由云云，而其對於原判
    決所適用之法規究有如何違背法律、司法院解釋或本院判例
    之顯然錯誤情事，並無一語指及。揆諸首揭規定及說明，本
    件再審之訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
