【裁判字號】    97,裁聲,15
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                   97年度裁聲字第00015號
聲  請  人   甲○○
上列當事人間因聲請裁定更正事件，對於中華民國85年9月17日
本院85年度判字第2212號判決，聲請裁定更正，本院裁定如左︰
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者，亦同
    。」上開規定，於裁定準用之，觀諸行政訴訟法第218條準
    用民事訴訟法第232條第1項（第239條準用第232條）之規定
    甚明。
二、本件聲請意旨及補充理由略謂：教育部84年1月11日台（84
    ）人字第001381號函釋，係針對82學年度公立學校教職員成
    績考核辦法之函釋。至於83年度公務人員之考績並非教育部
    之權責，而係銓敘部之權責，且從83年度起公立學校職員改
    任換敘為公務人員。惟本院85年度判字第2212號判決（第5
    頁第8行第19、20個字）應增列「81、82兩學年度公立學校
    教職員成績考核辦法之函釋」，以符事實。另原判決認聲請
    人83年度考績應適用公務人員考績法，惟卻適用教育部為81
    、82兩學年度以「公立學校成績考核辦法」之解釋，顯有適
    用法規錯誤，並有行政訴訟法第273條第1項第13款之再審事
    由云云。經核所陳各節，並未表明原裁定所表示者與本院原
    來之意思有何顯然不符之具體情事，而其所指應更正之事項
    ，亦非屬誤寫、誤算或其他類此顯然錯誤之情形，與聲請裁
    定更正之要件不符，是聲請人聲請更正原裁定，自屬無理由
    ，應予駁回。又聲請人並非聲請再審，與行政訴訟法第273
    條第1項第13款無涉，附此敘明。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
