【裁判字號】    97,裁,2315
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    公路法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02315號
上  訴  人  甲  ○
被 上訴 人  臺北市政府交通局
代  表  人  羅孝賢
被 上訴 人  臺北市監理處
代  表  人  乙○○
上列當事人間公路法事件，上訴人對於中華民國97年1月17日臺
北高等行政法院96年度簡字第777號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決上訴，略以：被上訴
    人之換照通知已載明無違規及欠繳民國95年度汽車燃料使用
    費新臺幣（下同）10元，罰鍰3,000元，事後竟以欠繳10元
    及3,000元罰鍰為由，停止上訴人辦理換發殘障車特種行車
    執照，顯逾越公路法第75條規定之裁量範圍，原審竟援引道
    路交通安全規則第8條，認原處分不違反不當聯結禁止原則
    ，有違已確定之本院90年度判字第1704號判決意旨，亦不符
    行政訴訟法第12條之2規定。又原審增加本件以訴訟事件所
    涉及之法律見解具有原則性始得上訴之限制，顯有損上訴人
    之權益及歧視身心障礙者。再者，上訴人未對公路法第27條
    第1項規定提起行政訴訟，而係針對計程車得免徵汽車燃料
    使用費之規定，認有歧視身心障礙者，違反身心障礙者權益
    保障法及公路法之立法意旨，原判決逕援引狹義之司法院釋
    字第593號解釋，且在法院組織不合法之情形，未經言詞辯
    論，逕認事證已臻明確而為判決，自有未洽云云。經核上開
    理由，並未表明原判決所適用法規有何顯然之重大錯誤，或
    與其他高等行政法院就同類事件所表示之法律見解有何互相
    牴觸情事，難認本訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性，
    上訴人提起上訴，與首揭規定不合，不應許可，其上訴為不
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
