【裁判字號】    97,裁,2296
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02296號
再 審原 告  甲○○
            乙○○
再 審被 告  丙○○○○○
代  表  人  李秀雄
上列當事人間土地增值稅事件，再審原告對於中華民國95年10月
5日本院95年度判字第1638號判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
二、本件再審原告對本院95年度判字第1638號確定判決（下稱原
    判決）提起再審之訴，無非重述其在前訴訟程序起訴狀及上
    訴狀相同之主張，或對原判決論述不採之理由，泛言原判決
    認再審原告無財產上損失顯係誤解，且原判決未審酌系爭土
    地與臺南市安南區第四期發展區土地是否有行政程序法不得
    為差別待遇及平等原則之適用，逕認系爭土地無依行政院秘
    書長民國93年2月11日院台財字第093008184號函調整原地價
    之適用，有違行政程序法第6條規定及憲法上平等原則，原
    判決於此難謂無行政訴訟法第273條第1項第1款適用法規顯
    有錯誤之再審事由云云，而未具體表明原判決所適用之法規
    有何顯然不合於法律規定，或有如何顯然違背司法院解釋或
    本院判例之情事。再審原告仍執陳詞，指摘原判決違誤，難
    謂已合法表明再審理由。依首揭規定及說明，本件再審之訴
    為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
