【裁判字號】    97,裁,2288
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02288號
再 審原 告  財團法人台北行天宮（原名為：財團法人台北市行
            天宮）
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  施博文
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間稅捐稽徵法事件，再審原告對於中華民國95年6月
29日本院95年度判字第991號判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
二、本件再審原告對本院95年度判字第991號確定判決（下稱原
    判決）提起再審之訴，略以：利息之核課期間應依稅捐稽徵
    法第49條規定，準用有關稅捐核課期間之規定，而依稅捐稽
    徵法第49條規定準用同法第22條第2款規定，再審被告之加
    計利息核課期間，應自再審原告民國82年度所得稅規定申報
    期間屆滿之翌日起算，且依同法第21條第1項規定，其核課
    期間應為5年。故利息之核課期間應與本稅核課期間一致，
    稅捐稽徵法既未規定利息之核課期間係以稅捐稽徵機關有可
    能審查核課利息時為起算日，原判決就系爭利息之核課期間
    ，逕以稽徵機關有可能審查核課利息時為起算日，不僅增加
    法律所無之限制，亦有違稅捐稽徵法第49條準用同法第21條
    5年核課期間之法律明文規定，原判決應適用稅捐稽徵法第
    21條規定而未適用，適用法規顯有錯誤云云。經核再審原告
    之上開理由，無非係以其一己對法律規定之見解，對原判決
    已詳予論述不採之理由，指摘原判決不當，而未具體表明原
    判決所適用之法規有何顯然不合於法律規定，或有如何顯然
    違背法律、司法院解釋或本院判例之情事，難謂已合法表明
    再審理由。依首揭規定及說明，本件再審之訴為不合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
