【裁判字號】    97,裁,2302
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02302號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  楊宗儒律師
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○
參  加  人  臺北縣三重市公所
代  表  人  李乾隆
上列當事人間徵收補償事件，上訴人對於中華民國96年12月28日
臺北高等行政法院96年度訴更一字第36號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。同法第243條第1
    項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判
    決有第243條第2項所列各款情形之一者，其判決當然違背法
    令。又提起上訴，應以上訴狀表明上訴理由並應添具關於上
    訴理由之必要證據，復為同法第244條第1項第4款及第2項所
    明定。準此，當事人提起上訴，如以原審判決有行政訴訟法
    第243條第1項不適用法規或適用不當為理由時，其上訴狀應
    有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容；如以原審判
    決有第243條第2項所列各款情形之當然違背法令為理由時，
    其上訴狀應揭示合於該款之事實。如上訴狀未依此項方法表
    明，即難認為已對原審判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決上訴，雖以原判決違
    背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非係對原審取
    捨證據、認定系爭徵收與補償處分之相對人應為李煙，而被
    上訴人以李煙為受處分人作成之建物徵收及補償處分，並不
    及於上訴人之事實，任意指摘為不當；或對原審已論述不採
    之理由，泛言原判決顯然違背法令，而未具體表明原判決所
    適用之法規確有如何不合於法律規定，或有如何違背法律、
    司法院解釋或本院判例，及有如何合於行政訴訟法第243條
    第2項所列各款之情形，難認為已對原判決之違背法令有具
    體之指摘。依首揭規定及說明，其上訴自不合法，應予駁回
    。又徵收建築改良物之補償費，應先由該管縣（市）地政機
    關作成補償處分予以確定；苟未作成補償處分，被徵收建築
    改良物之所有權人不得逕行對該管縣（市）地政機關提起給
    付訴訟請求給付徵收補償費。原判決業已論明，被上訴人以
    李煙為受處分人作成系爭建物之徵收及補償處分，其效力並
    不及於上訴人，上訴人亦不能以對李煙之補償處分為據，向
    被上訴人提起本件給付訴訟請求依該處分之內容給付，因而
    駁回上訴人之訴，則原判決贅述本件上訴人之請求權時效早
    已因時效經過而消滅，核無必要，附此指明。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
