【裁判字號】    97,裁,2292
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02292號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  新竹縣稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間地價稅事件，再審原告對於中華民國95年8月17日
本院95年度判字第1303號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
二、本件再審原告對本院95年度判字第1303號確定判決（下稱原
    判決）提起再審之訴，略以：土地稅法施行細則第22條、財
    政部民國88年3月4日台財稅第880099371號函、89年7月15日
    台財稅第0890454860號函、89年9月4日台財稅第0890456247
    號函，皆係關於土地稅法施行細則第21條第1項以外之其他
    用地應課徵田賦或地價稅之規定及解釋，與土地稅法施行細
    則第21條第1項所稱「依區域計畫法編定為農牧用地」之系
    爭土地無關，實不得作為拒絕再審原告申請退還依法免繳之
    地價稅之依據。系爭土地並非依土地稅法第17條及第18條規
    定得適用特別稅率之情況，自無土地稅法第41條規定之適用
    ，原判決卻認有其適用，適用法規亦顯有錯誤云云。經核再
    審原告之上開理由，無非重述其在前訴訟程序相同之主張，
    並以其一己對上開法規之誤解，對原判決已詳予論述不採之
    理由，任意指摘為不當，而未具體表明原判決所適用之法規
    究有如何顯然不合於法律規定，或有如何顯然違背司法院解
    釋或本院判例之情事，難謂已合法表明再審理由。依首揭規
    定及說明，本件再審之訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
