【裁判字號】    97,裁,2322
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    請求一併徵收
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02322號
聲  請  人  內政部
代  表  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間請求一併徵收事件，聲請人對於中華民國96年11月
30日本院96年度裁字第03338號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件相對人乙○○○前因一併徵收事件提起行政訴訟，經臺
    北高等行政法院（下稱原審）以92年度訴字第4753號判決撤
    銷原訴願決定，聲請人不服，向本院提起上訴，經本院以95
    年度判字第675號判決廢棄原判決，並發回原審。復經原審
    以95年度訴更一字第58號判決（下稱前審判決）撤銷訴願決
    定及原處分，聲請人仍不服，提起上訴，經本院96年度裁字
    第3338號裁定（下稱原裁定）駁回上訴確定在案。茲聲請人
    對原裁定及前審判決一併聲請再審，經查原裁定係以聲請人
    未具體指摘前審判決有如何之違背法令，其上訴為不合法，
    因而裁定駁回其上訴，然聲請人就原裁定之此一論斷，究有
    如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由，並無一語指及
    ，揆諸首揭說明，自難謂已合法表明再審理由，本件再審之
    聲請既不合法，應予駁回。至於聲請人對前審判決提起再審
    之訴部分，本院另行裁定，併此敘明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
