【裁判字號】    97,裁,2305
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    土地重劃
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02305號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○○
上3人共同
訴訟代理人  陳鄭權律師
被 上訴 人  桃園縣政府
代  表  人  丁○○
上列當事人間土地重劃事件，上訴人對於中華民國96年12月27日
臺北高等行政法院96年度訴更一字第76號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。同法第243條第1
    項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判
    決有第243條第2項所列各款情形之一者，其判決當然違背法
    令。又提起上訴，應以上訴狀表明上訴理由並應添具關於上
    訴理由之必要證據，復為同法第244條第1項第4款及第2項所
    明定。準此，當事人提起上訴，如以原審判決有行政訴訟法
    第243條第1項不適用法規或適用不當為理由時，其上訴狀應
    有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容；如以原審判
    決有第243條第2項所列各款情形之當然違背法令為理由時，
    其上訴狀應揭示合於該款之事實。如上訴狀未依此項方法表
    明，即難認為已對原審判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決上訴，雖以原判決違
    背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非重述或補充
    其在原審行政訴訟起訴狀之理由，主張系爭土地乃屬甲種建
    築用地價值非凡，該地鄰近土地最近2年內之平均交易價格
    ，每平方公尺之市價應為新臺幣18,150元，被上訴人依民國
    90年度公告現值每平方公尺6,000元計算，相差太大，或就
    原審已論述或駁斥其主張之理由，任意指摘為不當，泛言原
    判決有不適用法規、適用不當、不備理由或理由矛盾之違法
    ，而未具體表明原判決所適用之法規究有如何不合於法律規
    定，或有如何違背法律、司法院解釋或本院判例，及有如何
    合於行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認為已對
    原判決之違背法令有具體之指摘。依首揭規定及說明，其上
    訴自不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
