【裁判字號】    97,裁,2299
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    服務標章
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02299號
再 審原 告  香港商‧嘉柏有限公司
            Crown Wo.
代  表  人  詹姆士‧E‧湯姆遜.
訴訟代理人  陳長文律師
            蔡瑞森律師
再 審被 告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花
上列當事人間服務標章事件，再審原告對於中華民國95年10月31
日本院95年度判字第1780號判決，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
二、本件再審原告對本院95年度判字第1780號確定判決（下稱原
    判決）提起再審之訴，略以：本件爭點在於系爭標章與據以
    核駁之註冊第31960號、第123165號標章是否構成近似，而
    依本院26年度判字第48號判例及27年度判字第7號判例，判
    斷商標近似時應適用通體觀察原則，且構成商標之圖形文字
    有主要部分與附屬部分，若以主要部分隔離觀察確與他商標
    有所近似，其附屬部分雖呈互異之外觀，仍不得不謂為兩商
    標之近似。是如以原判決判斷系爭標章主要部分之標準來判
    斷，據以核駁之標章中之圖形及字體較大，寓目明顯，予人
    印象深刻之主要部分應為墨色盾牌圖形、中文「海灣」及阿
    拉伯數字「1」，斷非為原判決中判定之外文「CROWN」，故
    原判決就近似性之認定適用法規顯有錯誤。又原判決就據以
    核駁之第31960號標章主要部分之認定亦與臺灣高等法院93
    年度上更（一）字第167號民事判決完全不同，顯有適用法
    規錯誤云云。經核再審原告之上開理由，無非重述其在前訴
    訟程序之主張，或對原判決已詳為論述或駁斥其主張之理由
    有所爭執，並未具體表明原判決所適用之法規確有如何顯然
    不合於法律規定，或有如何顯然違背法律、司法院解釋或本
    院判例之情事，難謂已合法表明再審理由。依首揭規定及說
    明，本件再審之訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
