【裁判字號】    97,裁,2276
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02276號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  趙榮芳
上列當事人間營業稅事件，再審原告對於中華民國95年4月27日
本院95年度判字第564號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
二、本件再審原告對本院95年度判字第564號確定判決（下稱原
    判決）提起再審之訴，除重述其在前訴訟程序相同之主張外
    ，並以其不服本院92年度判字第815號判決，提起再審之訴
    ，確實符合司法院釋字第177號解釋之規定，原判決未能提
    出明確之事實及理由，以證實本件確實無再審理由，遽認再
    審原告前訴訟程序之上訴為無理由，已違反證據原則，依司
    法院釋字第177號解釋及最高法院60年台再字第170號判例意
    旨，原判決適用法規顯有錯誤。又再審原告之父黃再添確實
    已非本件課稅主體之人，原處分、訴願決定及歷審判決之認
    定，顯有違誤云云。惟查，原判決係以再審原告主張本院92
    年度判字第815號判決漏未斟酌之證物，均非所謂漏未斟酌
    之重要證物，再審原告提起再審之訴，顯無再審理由，臺中
    高等行政法院以92年度再字第14號判決駁回，於法無違，因
    而將再審原告前次再審程序之上訴駁回。本件再審原告之上
    開理由，雖援引司法院釋字第177號解釋及最高法院60年台
    再字第170號判例，泛言原判決適用法規顯有錯誤，惟未具
    體表明原判決所適用之法規有何顯然不合於法律規定，或有
    如何顯然違背司法院解釋或本院判例之情事，難謂已合法表
    明再審理由。依首揭規定及說明，本件再審之訴為不合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
