【裁判字號】    97,裁,2313
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02313號
上  訴  人  元宏科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  行政院環境保護署
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  李元德  律師
複 代理 人  涂予尹  律師
上列當事人間廢棄物清理法事件，上訴人對於中華民國96年12月
20日臺北高等行政法院96年度訴字第1423號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用法
    規或如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以
    為上訴理由，其上訴即不合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決上訴，略以：關於上
    訴人改建廠房工程，業經法院判定其真實性。上訴人自民國
    90年7月1日起才租賃做水機器設備，也經法院查證無誤。根
    據被上訴人發文說明，已足證明上訴人改建工程屬實，改建
    工程進度施工項目證明90年7月起才租賃做水機器設備，運
    進工廠，開始清洗，90年8月開始安裝做水機器設備，90年9
    月才安裝完成，以上工程施工負責包商電壩企業股份有限公
    司張國政提出證明，90年6月至9月期間證實生產機器未完成
    ，環境改建期間也未完成，此情形下無法生產。故被上訴人
    在未能舉證證明上訴人有製造包裝飲用水之情形下，竟以上
    訴人工廠內自來水公司裝設之水表上顯示之用水度數，扣除
    工廠改建工程用水剩用水異常部分度數，認定上訴人有製造
    包裝飲用水之情事，並據以推論製造飲用水之數量，顯有違
    誤。另由種種事證觀之，顯見被上訴人造假偽證，上訴人之
    一切銷售行為合法，庫存成品之來源未造假，成品亦非上訴
    人自行製造，亦請予查明云云。經核上訴人之上開理由，無
    非重述其在原審起訴之主張，或對原審取捨證據、認定事實
    之職權行使事項，任意指摘為不當，並未表明原判決有何不
    適用法規或適用不當，或有行政訴訟法第243條第2項所列各
    款之情形，依首揭規定及說明，其上訴自不合法，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
