【裁判字號】    97,裁,2279
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02279號
再 審原 告  甲○○
法定代理人  丙○○
                          送達.
                            區.
再 審被 告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
                          送達.
上列當事人間贈與稅事件，再審原告對於中華民國95年6月8日本
院95年度判字第860號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
二、本件再審原告對本院95年度判字第860號確定判決（下稱原
    判決）提起再審之訴，雖以原判決適用法規顯有錯誤為由，
    惟核其行政訴訟再審狀所載內容，無非重述其在前訴訟程序
    相同之主張，或對本件事實審法院取捨證據、認定事實之職
    權行使事項有所爭執，或對原判決詳已論述不採之理由，泛
    言原判決消極未適用民國74年6月4日修正前民法第1017條夫
    妻財產制之相關規定，及漏未適用行政罰法第7條第1項規定
    為不當，且本件涉及之遺產及贈與稅法第44條規定亦有違憲
    之虞云云，而未具體表明原判決所適用之法規確有如何違背
    法律、本院判例或司法院解釋之顯然錯誤情事，難認已合法
    表明再審理由。依首揭規定及說明，本件再審之訴為不合法
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
