【裁判字號】    97,裁,2323
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    請求一併徵收
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02323號
再 審原 告  內政部
代  表  人  甲○○
再 審被 告  乙○○○
上列當事人間請求一併徵收事件，再審原告對於中華民國95年9
月8日臺北高等行政法院95年度訴更一字第58號判決，提起再審
之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。次按「對於高等行政法院
    判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定駁
    回，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於何
    種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。」亦有本
    院95年8月份庭長法官聯席會議決議可資參照。
二、本件再審原告對臺北高等行政法院95年度訴更一字第58號判
    決提起上訴，而經本院96年度裁字第3388號裁定認上訴為不
    合法予以駁回在案。茲再審原告對於上開臺北高等行政法院
    之判決提起再審之訴，揆諸前開規定及說明，應專屬為判決
    之原高等行政法院即臺北高等行政法院管轄，茲再審原告竟
    向本院提起再審之訴，依上說明，自應依職權移送於其管轄
    法院，爰裁定如主文。至再審原告同時對本院以上訴為不合
    法而駁回上訴之96年度裁字第3338號裁定提起再審之訴（按
    係聲請再審之誤）部分，本院另為裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
