【裁判字號】    97,裁,2311
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    申辦建物第一次測量
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02311號
上  訴  人  甲○○
                          送達代收人  乙○○
被 上訴 人  臺北市大安地政事務所
代  表  人  丙○○
上列當事人間申辦建物第一次測量事件，上訴人對於中華民國97
年1月3日臺北高等行政法院96年度再字第71號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用法
    規或如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以
    為上訴理由，其上訴即不合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決上訴，除援引其在再
    審前訴訟程序之主張外，復以發現新事實、新證據為上訴理
    由，略謂：本件上訴人之權利範圍及位置甚為明確，且已檢
    具證明文件，合於地籍測量實施規則第265條及第279條規定
    ，被上訴人應依法行政，准予辦理登記。又依臺灣臺北地方
    法院93年度訴字第2281號民事判決意旨，系爭地下室應為主
    建物附屬之從物，拍定人已取得該所有權之全部，本不應獨
    立新編建號公告拍賣，然既已錯誤編列，即應有單獨所有權
    ，應准予辦理登記，否則即應更正登記，將之登載於建物附
    屬建物欄內，以為補救云云。經核上開理由，並未具體表明
    原判決有何不適用法規或適用不當，或有如何合於行政訴訟
    法第243條第2項所列各款之情形。依首揭規定及說明，其上
    訴自不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
