【裁判字號】    97,裁,2318
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02318號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人因與相對人高雄縣橋頭鄉公所間有關徵收補償事件，
對於中華民國96年11月30日本院96年度裁字第3334號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他方法聲明不服，故不服終審法院之裁
    定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，
    而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出抗告狀對於本
    院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請，
    而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲請再審，應依行
    政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款規定表明再審理由
    ，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定
    裁定有如何合於再審理由之具體情事，始為相當；倘僅泛言
    有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明
    再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對本院96年度裁字第3334號確定裁定聲請再審，
    經核其狀內表明之理由，無非重述其在前訴訟程序起訴狀及
    上訴狀之主張，並就原審法院取捨之證據，認定事實之職權
    行使，任意指摘其為不當，而對於上開確定裁定究有如何合
    於行政訴訟法第273條第1項各款規定之具體情事，則未據敘
    明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第85條第1項前段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
