【裁判字號】    97,裁,2283
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02283號
再 審原 告  名品建材股份有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  財政部高雄關稅局
代  表  人  呂財益
上列當事人間虛報進口貨物產地事件，再審原告對於中華民國93
年5月31日高雄高等行政法院93年度訴字第211號判決及94年11月
30日本院94年度判字第1854號判決，本於行政訴訟法第273條第1
項第1款事由，提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
二、本件再審原告對高雄高等行政法院93年度訴字第211號判決
    及本院94年度判字第1854號確定判決提起再審之訴，雖以原
    確定判決適用法規顯有錯誤為由，惟核其再審理由狀所述各
    節，無非重述其在前訴訟程序之主張，或對本件事實審法院
    取捨證據、認定事實之職權行使事項，任意指摘為不當，或
    對原確定判決已詳予論述或駁斥其主張之理由，泛言原確定
    判決適用海關緝私條例第3條、第37條第1項第4款及第3項、
    第41條之1及司法院釋字第275號解釋錯誤，或主張對何種貨
    品屬經濟部國貿局所訂定之「不得輸入之大陸物品」，顯難
    苛責人民有知之義務，縱有違反，亦應依行政程序法第7條
    規定從輕處罰，始符公平云云，而未具體表明原確定判決所
    適用之法規，究有如何顯然不合於法律規定，或有如何顯然
    違背法律、司法院解釋或本院判例之錯誤，難謂已合法表明
    再審理由。依首揭規定及說明，再審原告提起本件再審之訴
    ，即不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
