【裁判字號】    97,裁,2309
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02309號
上  訴  人  立唯汽車音響有限公司
代  表  人  甲○○（原名施常）
訴訟代理人  胡鈞遠
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國96年12月20日臺
北高等行政法院96年度訴字第25號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用法
    規或如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以
    為上訴理由，其上訴即不合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決上訴，略以：上訴人
    已向臺灣賓士公司調閱原發票影本，請容事後向被上訴人提
    示並未扣抵銷項稅額證明，以還原事情真相。又依民法物權
    規定，動產之所有權係採交付主義，不採登記主義，被上訴
    人依監理站登記資料，認有買賣行為，顯然有誤，亦與加值
    型營業稅之立法精神有違。再者，上訴人於復查階段即主張
    應通知交易買受人證明交易對象及支付資金流向以驗證交易
    真實性，被上訴人既認上訴人有從事車輛買賣，自應查明進
    貨金額及其稅額，並主動加以勾稽通報，始符加值型營業稅
    之精神，不宜斷然認定有銷售金額及銷售稅額，上訴人遭冒
    用名稱從事買賣業務雖無法舉證，惟已於民國97年1月24日
    向主管機關申報3輛進貨金額新臺幣（下同）6,120,952元及
    進項稅額303,985元扣減銷售稅額307,143元，符合營業稅法
    第35條申報繳納之規定云云。經核上訴人之上開理由，無非
    指摘被上訴人未善盡舉證職責，或認定上訴人有從事車輛買
    賣之事實不當，並未表明原判決確有如何不適用法規或適用
    不當，或有如何合於行政訴訟法第243條第2項所列各款之情
    形，依首揭規定及說明，其上訴自不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
