【裁判字號】    97,裁,2294
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02294號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  楊矗烽
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間所得稅法事件，再審原告對於中華民國95年10月5
日本院95年度判字第1648號判決，本於行政訴訟法第273條第1項
第1款事由，提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
二、再審原告起訴意旨略謂：再審原告已依法提起行政救濟，依
    稅捐稽徵法第38條第3項，應俟行政救濟駁回後，重新填發
    補繳稅款繳納通知書，通知納稅義務人繳納，如再審原告未
    於責令期限內繳納，始得適用所得稅法第114條第1項第1款
    處以罰鍰之規定，原判決之認事用法，有違特別法優於普通
    法之法律適用順序。又再審原告已依法提出復查，再審被告
    未依稅捐稽徵法第35條第4項規定，於法定期限內作成復查
    決定，而於復查決定前作成裁罰處分，亦不符稅捐稽徵法第
    34條規定及訴訟救濟保障制度之意旨，更有違行政程序法之
    明確性原則、信賴保護原則及不當聯結禁止原則，且本件行
    為罰按應扣未扣稅款處3倍罰鍰，無合理最高額之限制，亦
    有違比例原則，是原判決適用法規顯有錯誤及違反一般法律
    原則云云。經核再審原告之上開理由，無非重述其在前訴訟
    程序之主張，或以其一己對稅捐稽徵法第38條、第35條、第
    34條、所得稅法第114條之錯誤見解，任意指摘原判決不當
    ，並未具體表明原判決所適用之法規究有如何違背法律、本
    院判例或司法院解釋之顯然錯誤情事，難謂已合法表明再審
    理由。依首揭規定，本件再審之訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
