【裁判字號】    97,裁,2300
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02300號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  內政部警政署
代  表  人  乙○○
上列當事人間免職事件，再審原告對於中華民國95年10月19日本
院95年度判字第1695號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
二、本件再審原告對本院95年度判字第1695號確定判決（下稱原
    判決）提起再審之訴，略以：民事訴訟法第496條第1項第13
    款稱「當事人發見未經斟酌之證物」及刑事訴訟法第420條
    第1項第6款「因發現確實之新證據」，實務上均認係指前訴
    訟程序事實審之言詞辯論終結前已存在之證據，但民事訴訟
    法及刑事訴訟法均規定發現未經斟酌之證物及發現確實之新
    證據，是作此解釋並無不當。但行政程序法第128條第1項第
    2款規定，除發現新證據外，尚包括「發生新事實」，其顯
    指行政處分後所發生之事實，原判決認定發生新事實，係指
    行政處分之時已存在之事實，顯屬判決違背法規。本件再審
    原告判決無罪確定，係屬發生新事實，請求撤銷臺北縣政府
    警察局民國85年6月15日北警人字第90828號令、同年7月25
    日北警人字第101368號令及同年10月11日北警人字第121747
    號考績通知書等行政處分，於法並無不合，原判決認不符程
    序重開之要件，顯有不當，爰依行政訴訟法第273條第1項第
    1款規定提起再審之訴云云。經核上開理由，無非重述其在
    前訴訟程序之主張，或對原判決已論述不採之理由，任意指
    摘為不當，並未具體表明原判決所適用之法規，有何顯然不
    合於法律規定，或有如何顯然違背法律、司法院解釋或本院
    判例之情事。依首揭規定及說明，本件再審之訴為不合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
