【裁判字號】    97,裁,2273
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02273號
再 審原 告  內政部
代  表  人  甲○○
再 審被 告  乙○○
上列當事人間土地徵收事件，再審原告對於中華民國95年3月23
日本院95年度判字第383號判決，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
二、本件再審原告對本院95年度判字第383號確定判決（下稱原
    判決）提起再審之訴，略以：交通部臺灣區國道新建工程局
    所召開之協議價購會議，實際上確為協議會議，並非僅係說
    明會，實已踐行協議之程序，原判決認其僅屬說明會，並非
    協議價購會議，顯屬誤解。又再審原告為核准徵收處分前應
    否給予再審被告陳述意見之機會，業經原判決敘明徵收程序
    中已由需用土地人給予土地所有權人及利害關係人陳述意見
    之機會，核准徵收機關為核准徵收處分前自無依行政程序法
    第102條規定重複踐行之必要，故本件核准徵收處分依法並
    無不合，爰依行政訴訟法第273條第1項第1款規定提起再審
    之訴云云。經核再審原告之上開理由，無非係對本件事實審
    法院取捨證據、認定本件並無協議價購程序之實質內容之事
    實有所爭執，並未具體表明原判決所適用之法規確有如何顯
    然不合於法律規定，或有如何顯然違背法律、司法院解釋或
    本院判例之顯然錯誤情事，難謂已合法表明再審理由。依首
    揭規定及說明，本件再審之訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
