【裁判字號】    97,訴,58
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00058號
原      告  宜力國際有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  涵碧樓大飯店股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
涵碧樓大飯店股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）94年08月12日以「涵碧紅寶」商標
    ，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表
    第30類之茶葉、茶葉包及茶葉製成之飲料商品，向被告申請
    註冊，並經被告核准列為註冊第0000000 號商標。嗣參加人
    涵碧樓大飯店股份有限公司以上開商標之註冊違反商標法第
    23條第1項第12款規定，對之提起異議。案經被告審查，於9
    6年07月18日以中台異字第950814號商標異議審定書為「第0
    000000號『涵碧紅寶』商標之註冊應予撤銷」之處分。原告
    不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院
    認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，
    依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    4    月    22    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國     97    年    4    月    22    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
