【裁判字號】    96,訴,3530
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    確認行政處分無效
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03530號
原      告  甲○○
被      告  法務部
代  表  人  乙○○（部長）
上列當事人間因確認行政處分無效事件，原告提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之要件。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院審判長於民國96年
    11月1 日裁定，命原告於收受送達後7 日內補正，該裁定已
    於96年11 月8日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告嗣雖聲請訴訟救助，業經本院96年度救字第18號裁定駁
    回，並經最高行政法院97年度裁字第1793號裁定駁回抗告確
    定。迄今仍未補正繳費，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月  22    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
