【裁判字號】    97,訴,515
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00515號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
上列原告因戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件，提起
行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，並按件數徵收裁判費。行政訴訟法第105 條第1 項
    、第98條第2 項定有明文。訴狀未表明上開法定事項，為不
    合程式；未繳納裁判費，為不備起訴要件。經限期命補正而
    不補正者，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回
    之。
二、本件原告因戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件，
    提起行政訴訟。核其訴狀，未表明自己為原告、被告及其代
    表人、起訴之聲明、訴訟標的等事項，亦未繳納裁判費，經
    本院審判長以97年度訴字第515 號裁定命於7 日內補正，該
    裁定已於97年3 月10日送達於原告，有送達證書可稽，原告
    迄未補正，參照前述規定，其起訴於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月  22    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
