【裁判字號】    97,訴,2132
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2132號
原      告    稻江商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬肆仟壹佰貳拾陸元，及自民國九十
四年八月二十七日起至清償日止，按年利率百分之十一點九八計
算之利息，暨自民國九十四年九月二十八日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依約定書第14條約定以
    本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告經合
    法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告原名為台北市第一信用合作社，嗣於民
    國96年7月2日因變更組織為稻江商業銀行股份有限公司。被
    告於93年12月27日向原告借款新台幣（下同）54萬元，約定
    利率按階段機動調整（目前為11.98%），為期7年，到期日
    為100年12月27日，並依年金法計算，按月分84期平均攤還
    本息。上述借款並約定遲延履行時，除仍按上開利率計算外
    ，其逾期在6個月以內償還者，按上開利率10%：逾期在6個
    月以上者，其超過6個月部分按上開利率20%加付違約金。詎
    被告自94年8月27日起即未依約按月攤還本息，經原告屢催
    未果，被告已喪失期限利益，借款視為全部到期，故請求被
    告清償所積欠之本金504,126元，及自94年8月27日起算之利
    息、違約金，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語
    。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出信用貸款
    往來約定書、撥貸申請書、行政院金融監督管理委員會函、
    帳戶明細表、(以上均為影本)等件為證，被告已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執
    ，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費
    借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
