【裁判字號】    97,拍,243
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第243號
抗  告  人  遠東航空股份有限公司
                      號
法定代理人  甲○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
                      .11樓.
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於民國97年3月28
日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之，非訟事件法第42條第1項定有明文。次按提起抗
    告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    487條前段及第495條之1第1項準用第442條第1項定有明文，
    此為非訟事件所準用，非訟事件法第46條亦有明定。
二、本院就兩造拍賣抵押物事件所為之裁定，已於民國97年4月1
    日送達抗告人，有送達證書在卷可考，本件抗告期間自裁定
    送達抗告人之翌日起算10日，算至同年月11日即已屆滿，抗
    告人遲至同年月14日始行提起抗告，亦有本院收文戳足憑，
    已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
