【裁判字號】    97,法,57
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第57號
聲  請  人  財團法人中環文化基金會
法定代理人  翁明顯
上列聲請人聲請變更財團法人中環文化基金會捐助暨組織章程，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。是依前開規
    定，得聲請法院變更財團法人捐助章程者，僅限捐助人、董
    事（長）、主管機關、檢察官或利害關係人，始得為之，財
    團法人本身並無聲請權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人經台北市文化局函知有關文化藝
    術法人相關事務改依「台北市財團法人暫行管理條例」辦理
    ，故依前述規則第38條修正捐助章程第1 、5 、9 、11、13
    及15條之內容，為此，依民法第62條、第63條規定，請求裁
    定准為必要之變更云云。
三、查民法第62條、第63條所規定之聲請權人為捐助人、董事、
    主管機關、檢察官或利害關係人，至於財團法人中環文化基
    金會本身並無聲請權。本件聲請狀當事人欄係記載「財團法
    人中環文化基金會」，卷末具狀人欄處並蓋「財團法人中環
    文化基金會」及其法定代理人之印文，可知本件之聲請人係
    財團法人中環文化基金會，揆諸首揭規定，自屬於法不合，
    不應准許。本件可由該財團法人之董事長以其名義另向本院
    提出聲請，並隨狀檢附相關憑證（如法人登記證書、董事會
    議關於條文修正案決議通過紀錄、報請目的事業主管機關核
    定之函文等），始符法制，附此說明。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
