【裁判字號】    97,訴,1442
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1442號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      號2樓
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬玖仟柒佰肆拾玖元，及其中本金
新台幣肆拾壹萬參仟零捌拾參元部分，自民國九十五年四月十四
日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造信用卡約定條款第25條約定，當事人雙方如因本債務
    涉訟時，合意以原告公司總行所在地之法院為第一審管轄法
    院，是本院自有管轄權。又本件被告丙○○經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情
    事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）90年7月間向原告申請信用卡，經原告
    核發卡號0000000000000000、0000000000000000之萬事達信
    用卡使用，依約被告即得於財團法人聯合信用卡處理中心等
    之特約商店記帳消費，但應於每月繳款截止日即13日前向原
    告清償，逾期則依信用卡約定條款第15條第3項約定給付按
    年息19.71%計算之利息，暨依信用卡約定條款第16條第1項
    按被告未繳清之金額按月計算違約金，若應繳金額在新台幣
    （下同）100,001元以上者，其違約金為每月收取1,000元。
    詎被告迄至95年2月止尚積欠信用卡款539,749元未按期清償
    （含消費款413,083元、手續費126,383、已到期利息133元
    及違約金150元），依信用卡約定條款第23條第1項約定，被
    告已喪失期限利益，債務視為全部到期，履向被告催討，均
    置之不理。為此爰依信用卡使用契約之法律關係，訴請被告
    返還消費借款等語。並聲明：如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定書、
    歸戶基本資料查詢、單月帳務資料查詢、消費暨繳款明細表
    、欠款彙整資料表等為證；核屬相符，是自堪信原告之主張
    為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
