【裁判字號】    97,票,15533
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第15533號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人對相對人萬泰商貿股份有限公司、丙○○、乙○○○
本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人萬泰商貿股份有限公
    司、丙○○、乙○○○簽發之本票，面額新臺幣肆佰伍拾萬
    元，到期日民國九十七年六月二十九日，經提示未獲付款，
    為此提出本票1 紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、經查本件聲請人提出之本票一紙因未屆到期日，尚不得提示
    付款，自無從行使追索權，其逕為強制執行之聲請於法不合
    ，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
