【裁判字號】    97,聲,902
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第902號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（96年度執字第614號、97年度執聲沒字第131號
），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、經查：被告乙○○因違反毒品危害防制條例之施用第二級毒
    品案件，經本院於民國九十六年十二月十四日以九十六年度
    易字第二七七八號刑事判決判處有期徒刑七月確定在案。然
    被告經傳喚未到、拘提無著，經臺灣臺北地方法檢察署檢察
    官通知具保人甲○○於九十七年二月十九日上午十時許帶同
    被告到案接受執行，合法送達具保人收受在案，具保人及被
    告屆時仍均未到庭，此有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證
    金收據、送達證書、被告及具保人之法務部戶役政連結作業
    系統、被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押紀錄
    表、拘票及拘提報告各一份在卷可稽，被告顯已逃匿，聲請
    人聲請沒入保證金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
