【裁判字號】    97,訴,2976
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2976號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；原
    告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合
    程式或不備其他要件者，民事訴訟法第七十七之十三條、第
    二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對債務人即被告丙○
    ○、甲○○發支付命令，經臺灣桃園地方法院核發九十七年
    度司促字第五００八號支付命令，命債務人向債權人即原告
    清償新臺幣（下同）七十七萬六千八百八十六元，及自民國
    八十六年十二月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之
    九‧五計算之利息，以及按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用一千元，該支付命令分別於九十七
    年二月二十二日、二十一日送達被告丙○○、甲○○，惟被
    告業於法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴訟法五百
    一十九條第一項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴。
三、本件訴訟標的金額核定為柒拾柒陸仟捌佰捌拾陸元，應徵第
    一審繳裁判費捌仟肆佰捌拾元，扣除前繳支付命令裁判費壹
    仟元外，尚應補繳柒仟肆佰捌拾元，茲限原告於收受本裁定
    後伍日內如數補繳，逾期未補，即駁回原告之訴，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
