【裁判字號】    96,訴,1412
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1412號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      1樓
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年2 月15日第一審刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」刑
    事訴訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    不服本院民國97年2 月15日第一審刑事判決，於97年3 月21
    日提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書，爰依刑事訴訟法第361 條第3
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
