【裁判字號】    97,聲,894
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第894號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十五年度戒毒
偵字第一一七、一一八、一一九號），聲請單獨宣告沒收違禁物
（九十五年度聲沒字第四二三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案內含海洛因殘渣（量微無法驗重）之殘渣袋貳只及內含海洛
因殘渣（量微無法驗重）之已注射針筒壹支均沒收銷燬之。
    理  由
一、按「違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    」，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之」，刑法第
    三十八條第一項第一款、第四十條第二項、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度戒毒偵
    字第一一七、一一八、一一九號被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，業經該署檢察官為不起訴處分確定；惟查，所
    扣案之內含海洛因殘渣（量微無法驗重）之殘渣袋二只及內
    含海洛因殘渣（量微無法驗重）之已注射針筒一支，其內確
    含第一級毒品海洛因殘渣，且無從單獨析離，有殘渣袋照片
    （見九十四年度毒偵字第四二七號卷第十九、二十頁）、臺
    北市政府警察局大同分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初
    步鑑驗報告單（見九十四年度毒偵字第四二七號卷第二一頁
    ）、臺北縣政府警察局新店分局九十四年三月六日搜索扣押
    筆錄（見九十四年度毒偵字第一一二一號卷第十四至十八頁
    ）在卷可憑，係屬違禁物，爰依首開規定宣告沒收銷燬之等
    語。
三、經核卷證資料屬實，爰依刑事訴訟法第二百二十條條、毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
