【裁判字號】    97,訴,2401
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2401號
原      告  甲○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認債權不存在事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。又,訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事
    訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件授信約定書第十三條明定: 本約定書有關一切債務以貴
    行/分行所在地為履行地,.. 雙方合意以該履行地所在之地
    方法院為第一審管轄法院。依借融契約第九條, 履行地為桃
    園分行, 爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
