【裁判字號】    97,交易,183
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第183號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32
36號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年6月3日22時30分許，
    騎乘車號707－BBK號機車，由臺北市中山區○○○路南往北
    方向行駛，途經臺北市○○○路623號前鬧區時，理應注意
    車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，且駛經鬧區人多之處應謹慎慢行，而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開路口時，貿然
    加速行駛，未留意有行人甲○○○徒步橫越道路，而不慎與
    之擦撞，致甲○○○右肩、肘、踝等處挫傷、肱骨骨折、左
    3 、4趾骨裂之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：公訴人係認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴
    人甲○○○於本院審理時具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙
    附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                            書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
