【裁判字號】    97,聲,1591
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1591號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  何乃隆律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾貳萬元後，本院九十六年度執字第八四
六一一號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度訴字第二
六一０號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁定
    停止本院96年度執字第84611號給付票款事件之強制執行，
    經依職權調閱前揭執行卷宗及97年度訴字第2610號債務人異
    議之訴案件卷宗審究後，核與強制執行法第18條第2項規定
    相符，聲請人之聲請為有理由，應予准許。又相對人係以臺
    灣臺南地方法院81年8月12日八十一南院賢執當字第60123號
    債權憑證為執行名義而聲請強制執行，請求聲請人應給付新
    台幣（下同）130萬元及自80年6月10日起至清償日止，按年
    息6%之利息。本件聲請人於97年3月27日提起債務人異議之
    訴，因訴訟標的金額未逾1,500,000元，不得上訴第三審，
    參酌各級法院辦案期限實施要點規定計算，其審理期間約為
    3年4個月（一審辦案期限為1年4月，二審2年），預估為聲
    請人提起債務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人之執行
    延宕之期間，此經本院依職權調閱前開執行卷宗核閱屬實，
    以此金額按法定利率年息5%計算3年4月之利息約為217,237
    元（1,300,000×5%×3又1 /3＝216,667，元以下四捨五入
    ），取其概數220,000元作為相對人因聲請人提起債務人異
    議之訴因而停止執行致未能即時受償之損害額。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97   年     4    月    22     日
                  民事第五庭法  官     林妙黛
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97   年     4    月    22     日
                  民事第五庭書記官     陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
