【裁判字號】    97,訴,1075
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1075號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  廉展實業有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾萬零玖佰玖拾元，及自民國
九十六年九月三十日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息
，並自民國九十六年十月三十一日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第16條約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償
    借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告廉展實業有限公司（下稱廉展公司）於
    民國 95年6月29日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款
    2筆，分別為：(一)新台幣（下同）1,200,000元。(二) 800,000
    元。借款期間均自95年6月29日起至100年6月29日止，利息
    均按年利率9%固定計算，均分60期，按期定額攤還本息。如
    有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告廉展公司
    僅繳款至96年9月30日，嗣後即未依約清償本息，依上開約
    定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金1,500,
    990元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償，被告乙○○
    及丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依
    消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主
    文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人貸款契
    約書、約定書、簡易資料查詢為證，被告廉展公司及乙○○
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應
    視同自認，另被告丙○○雖經通知復未到場或以書狀提出任
    何答辯，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款1,500,990元，及自96年9月30日起至清
    償日止按年息9%計算之利息，並自96年10月31日起至清償日
    止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月
    者，超過部分按上開利率20%計付違約金，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
