【裁判字號】    96,重訴,1174
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1174號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    甲○○即顏國賢.
              乙○○
兼上二人
共     同
訴訟代理人    戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年12月27日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於被告乙○○地址「住基隆市○○區○○路
90巷30號」之記載，應更正為「住新竹縣新豐鄉○○村○○路○
段146巷25弄14號」。
原判決當事人欄中關於被告兼訴訟代理人戊○○地址「住基隆市
○○○路59之4號」之記載，應更正為「住基隆市○○區○○路9
0巷30號」、「居基隆市○○○路59之4號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
