【裁判字號】    96,交易,646
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第646號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第三六八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年一月三十日十八
    時五十分許，騎乘車號ＩＣＧ—九八九號重型機車，沿臺北
    市○○路○段，由南往北方向行經同路段七三巷口時，理應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，
    並無不能注意之情事，且汽機車行駛至交岔路口，其行進、
    轉彎，應遵守燈光號誌之指示行駛，竟疏於注意，與沿同路
    段由西向東方向行駛正欲迴轉，由乙○○所駕駛之車號ＲＦ
    Ｑ—四０六號輕型機車發生碰撞，致乙○○人車倒地，受有
    頭部挫傷併腦腫、顱內出血昏迷、右側枕部頭皮裂傷、右側
    臀部挫傷等傷害，案經乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴，因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    次按刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定
    被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被
    告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料。且認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據。如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推
    測或擬制之方法，以為裁判之基礎。又刑事訴訟上證明之資
    料，無論其為直接或間接證據，均須達於通常一般之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認
    定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理
    性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，即不得遽為不利
    被告之認定，此分別有最高法院二十九年上字第三一０五號
    、三十年上字第八一六號、四十年臺上字第八六號、七十六
    年臺上字第四九八六號判例可資參照。次按告訴人之告訴，
    係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，
    仍應調查其他證據以資審認，最高法院五十二年度台上字第
    一三００號判例可參。
三、檢察官認被告甲○○涉犯上開罪嫌，係以：被告甲○○之供
    述、告訴人乙○○之指訴、臺北市立萬芳醫院（下稱萬芳醫
    院）乙種診斷證明書、臺北市政府警察局文山第二分局道路
    交通事故現場圖、交通事故談話記錄表、補充資料表、現場
    照片、臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書等，為其
    依據。訊據被告堅決否認犯行，辯稱：當時並未闖紅燈，已
    經注意到告訴人之機車，並按喇叭及減速通過，但告訴人忽
    然衝出來，閃避不及才撞上等語。
四、經查：
  (一)被告於九十六年一月三十日十八時五十分許，騎乘車號ＩＣ
    Ｇ—九八九號重型機車，沿臺北市○○路○段，由南往北方
    向行經同路段七三巷口時，與沿同路段由西向東方向行駛（
    欲迴轉往北），由告訴人駕駛之車號ＲＦＱ—四０六號輕型
    機車發生碰撞，致告訴人倒地，受有頭部挫傷併腦腫、顱內
    出血昏迷、右側枕部頭皮裂傷、右側臀部挫傷等傷害之事實
    ，經告訴人警詢、偵查中指訴在卷（偵卷第四十、四一、四
    六頁），且為被告所不否認，並有道路交通事故現場圖、談
    話記錄表、調查報告表、交通事故照片、補充資料表、萬芳
    醫院診斷證明書在卷可稽（偵卷第十六至二四頁、本院卷）
    ，可以認定。
  (二)告訴人於警詢中指稱：我是九十六年一月三十日十八時五十
    分許，駕駛機車在辛亥路五段往懷恩隧道方向行駛，到達辛
    亥路五段九八號前，要等待辛亥路五段七三巷口行人號誌燈
    變綠燈後預備迴轉，在迴轉時遭一輛機車撞傷。我當時車速
    三十至四十公里。…我是等到該巷口行人號誌變綠燈後才迴
    轉…等語（偵卷第四一頁）；偵查中證稱：我家是四七巷，
    我會在人行道那兒迴轉，我在人行（行人）走完後才走。我
    當時是跟著行人走的。當時對方是紅燈。對方從我後方撞我
    等語（偵卷第四六頁）。可知告訴人指訴被告違反號誌管制
    而有闖紅燈之情形。經查：
  1.被告於案發當時是否有闖紅燈之情形，除告訴人片面指訴外
    ，別無其他證據可以證明，參以首開說明，告訴人此部分之
    指訴已難遽予採認。
  2.被告於本院陳稱：我看到告訴人後，我按喇叭…、我在按喇
    叭的時候有抬頭看號誌燈是綠燈、「（你看到告訴人時是否
    已經進入辛亥路五段七三巷交岔路口範圍？）我到斑馬線才
    看到」、進入斑馬線以前都沒有看到等語（本院九十七年四
    月八日審判筆錄第二、三頁），亦即，被告主張在進入交岔
    路口斑馬線時，抬頭看號誌燈是綠燈。本院衡之該斑馬線之
    位置，係在辛亥路五段七三巷口北側二公尺，此有道路交通
    事故現場圖可憑，而依交通事故照片所示，號誌燈係設置於
    斑馬線南側，則被告於斑馬線上往北行駛時抬頭觀看，能否
    看見號誌燈？實非無疑。此外，被告九十六年一月三十日警
    詢中陳稱：告訴人當時是停在辛亥路五段七三巷口安全島缺
    口處準備迴轉，我約在路口前十五公尺處便有向他按喇叭，
    直到我通過斑馬線時他便衝出來…等語（偵卷第七頁）、…
    於肇事處因有號誌管制，當時我車行方向為圓形綠燈，我要
    繼續向北騎乘，不知何故，我發現有一部輕機車（車號）從
    同路由西向東騎乘行人穿越道要左轉辛亥路五段…。發現對
    方約十五公尺…我即剎車、按喇叭並向右稍微閃避，卻又發
    生碰撞等語（偵卷第十八頁交通事故談話記錄表），被告於
    偵查中改稱：我看到十字路口旁有一輛機車，我在一百公尺
    處有按喇叭，到五十公尺時我有叫一聲…等語（偵卷第四五
    頁），被告究係於距離多遠時看見告訴人一事，其陳述前後
    不一，且差距甚大。惟被告既無自證無罪之義務，則其否認
    犯罪所持之辯解，縱無可取，仍不得因此資以為反證其犯罪
    之論據（最高法院九十一年度台上字第四五七四號判決意旨
    參照）。是尚不得僅因被告陳述前後不一或不合常情，即遽
    予推認被告有闖紅燈之行為。
  3.臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認被告涉嫌違
    反號誌管制為肇事次因，有該會鑑定意見書附卷可稽（偵卷
    第五八至六十頁）。惟查：該鑑定意見書第伍點肇事分析記
    載：「…(四)另查該路口號誌為簡單二時相之時制運作，東西
    向及南北向為號誌燈面，西向東無號誌燈面，但有行人專用
    號誌，即南北向號誌為紅燈時西向東為行人專用綠燈（此時
    僅允許行人通行），又南北向號誌為綠燈時，西向東行人專
    用號誌為紅燈（此時甲○○君之機車得直行進入路口）。綜
    上述雙方當事人所陳之事故經過推析，雙方均稱於行向號誌
    綠燈進入路口，然雙方在不同行向行駛，不應同時出現綠燈
    之現象（路口號誌係正常運作），即若雙方均依號誌（或行
    人專用號誌）指示行駛，應不致發生事故；甲○○君提供監
    視錄影翻拍畫面照片僅可看見一部機車（未見車牌資料），
    且亦未有兩部機車相撞擊之畫面，又警方提供相關肇事資料
    亦未有拍攝到本案車禍經過之監視器等跡證。是以目前尚未
    有積極跡證且未有警方製作談話筆錄之現場目擊證人可佐證
    究係何方違反號誌管制而發生本件事故。是以推析，雙方均
    有涉嫌違反號誌管制之情形。(五)綜上述，乙○○君『涉嫌違
    反號誌管制』、『在劃有分向限制線路段穿越道路』等駕駛
    行為為本事故肇事主因；甲○○『涉嫌違反號誌管制』之駕
    駛行為為本事故肇事次因」等語（偵卷第五九頁），可知臺
    北市車輛行車事故鑑定委員會因無法判斷究係被告或告訴人
    違反號誌管制闖紅燈，因而認定雙方均「涉嫌」違反號誌管
    制，是該會鑑定意見雖指被告有「涉嫌違反號誌管制」之情
    形，尚難據以認定被告於案發時確有違反號誌管制闖紅燈之
    行為。
  4.被告雖提出監視錄影畫面翻拍照片二幀之電磁記錄（磁碟片
    ），欲證明案發當時並無闖紅燈之情形，經本院勘驗該磁碟
    片結果為：「照片中只能看見一輛機車的正面，無法看見車
    牌，且該機車行車方向的行人穿越道號誌是紅燈」等情，經
    記載於本院九十七年四月八日審判筆錄可稽。可知畫面中之
    機車是否確屬被告之機車，實無從認定，被告提出之此項證
    據，尚難據為本案犯罪事實之依據，附此敘明。
  5.綜上，本案依卷存事證，尚不足以認定被告於案發當時確有
    違反號誌管制闖紅燈之情形。檢察官認被告未依遵守燈光號
    誌之指示行駛而涉有疏失等情，尚難採認。
  (三)次查，被告於警詢、偵查中及本院審理時，始終陳稱：案發
    前，有發現告訴人之機車欲迴轉，且有按喇叭警告並減速通
    過等情如前。堪認被告於案發前應發現而注意到前方告訴人
    機車欲於辛亥路五段七三巷口由西向東行駛欲迴轉（往北）
    。且本案並無卷存積極事證足認被告於案發當時，並未注意
    車前狀況而未曾發現告訴人機車，亦不能僅因被告行經該路
    口與告訴人發生碰撞，即推認被告未注意車前狀況，則檢察
    官認被告未注意車前狀況涉有疏失一節，亦難採認。
  (四)按駕駛人駕駛汽車（含機車），應遵守道路交通標誌、標線
    、號誌之指示；汽車（含機車）迴車時，在設有禁止迴車標
    誌或劃有分向限制線，禁止超車線、禁止變換車道線之路段
    ，不得迴車，道路交通安全規則第九十條、第一百零六條第
    一項第二款分別定有明文。查本案案發地點之中央分向島缺
    口之行人穿越道處劃有分向限制線，禁止車輛由東向西穿越
    道路等情，此觀之道路交通事故照片甚明（偵卷第二三頁）
    ，而案發當時，告訴人係於辛亥路五段北往南行駛至該中央
    分向島缺口行人穿越道欲迴轉同路段往北，而由西往東行駛
    等情，為告訴人所自陳在卷（偵卷第四一頁），告訴人於設
    有行車分向線之路段迴車，且係行駛於行人穿越道，又於往
    東駛入辛亥路五段北向車道時，未注意被告之機車，顯然違
    反道路交通安全規則而涉有疏失。臺北市車輛行車事故鑑定
    委員會鑑定結果，亦認為告訴人在劃有分向限制線路段穿越
    道路，為肇事主因，此有該會鑑定意見書可憑（偵卷第六十
    頁），告訴人係有過失自明。
  (五)次按汽車駕駛人對於防止危險發生之相關交通法令之規定，
    業已遵守，並盡相當之注意義務，以防止危險發生，始可信
    賴他人亦能遵守交通規則並盡同等注意義務。若因此而發生
    交通事故，方得以信賴原則為由免除過失責任，最高法院八
    十四年度台上字第五三六０號判例、八十九年度台上字第八
    六二號判決參照。又按所謂信賴原則，指行為人在社會生活
    中，於從事某種具有危險性之特定行為時，如無特別情事，
    在可信賴被害者或其他第三人亦會相互配合，謹慎採取適當
    行動，以避免發生危險之適當場合，倘因被害者或其他第三
    人之不適當行動，而發生事故造成損害之結果時，該行為人
    不負過失責任。依此一原則，汽車駕駛人應可信賴參與交通
    行為之對方，亦將同時為必要之注意，相互為遵守交通秩序
    之適當行為，而無考慮對方將會有違反交通規則之不當行為
    之義務。故汽車駕駛人如已遵守交通規則且為必要之注意，
    縱有死傷結果之發生，其行為仍難認有過失可言，最高法院
    八十八年度台上字第一八五二號判決意旨可參。經查：本案
    並無卷存事證足認被告係闖紅燈或未注意車前狀況，或有其
    他違反交通法令而涉有疏失之情形，業如前述，則被告應可
    信賴告訴人亦遵守交通規則，並盡同等注意義務。惟告訴人
    於案發時、地違規迴車，已違反交通規則，且疏於注意右方
    來車即率爾駛入辛亥路五段北向車道，則告訴人之過失及不
    當行動實係本件事故之主因，難認被告對於本件事故應負過
    失責任。被告警詢、偵查中及本院審理時雖均陳稱：於事發
    前看見告訴人，仍減速、按喇叭後通過等情，惟查：告訴人
    屬違規迴車，則被告亦應能合理期待或信賴告訴人將禮讓其
    先行，是以，被告看見告訴人時，未讓告訴人先行，反而提
    高注意先行通過，縱因告訴人違規往東行駛而與之發生碰撞
    ，致告訴人受傷，參以首開關於信賴原則之說明，仍難課以
    被告過失之責。
五、綜上所述，本案依卷存事證，尚難認定被告就本件事故之發
    生涉有過失，此外，本院復查無其他積極事證足認被告涉有
    檢察官所指罪嫌，被告犯罪嫌疑不足，應諭知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項前段，判決如主
文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
