【裁判字號】    97,易,931
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第931號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1417號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○雖預見提供個人銀行帳戶供他人
    使用，可能幫助他人遂行詐欺犯行，仍基於幫助詐欺取財之
    未必故意，於不詳時、地，將自己所有之聯邦商業銀行永吉
    分行第000000000000號帳戶，提供詐欺集團所
    屬之不詳人士使用，幫助詐欺集團成員為詐騙行為。果於民
    國九十六年六月十九日二十一時許，因被害人乙○○在雲林
    縣斗六市鎮○路環球技術學院內上奇摩購物網站，購買小背
    心，接獲某不詳人士來電佯稱：因其匯款時所鍵入者為分期
    付款選項，若於當日二十四時前取消將被扣除款項云云，使
    被害人乙○○不疑有他，至臺灣郵局斗六分局依對方指示操
    作提款機，而將新臺幣（下同）七千六百八十九元匯入前揭
    甲○○帳戶內而受騙，因認被告甲○○涉犯幫助詐欺取財罪
    嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第
    三百零七條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○因於九十六年間，將聯邦商業銀行永吉分
    行第000000000000號帳戶交詐騙集團之不詳人
    士使用，而不詳人士即於同年六月十九日分別謊以「在網路
    上購買之商品款項作業有疏失，需持提款卡至提款機操作解
    除轉帳」為由，致使被害人蘇純瑩、郭秀靜、蔡依宸、林英
    琪、洪佩芸分別陷入錯誤，各依指示匯款至前述帳戶，旋遭
    犯罪集團成員提領一空之幫助詐欺取財案件，前已經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第一○五三六號
    提起公訴，且經臺灣臺中地方法院以九十六年度易字第五六
    九一號判決確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣臺中地方法院以九十六年度易字第五六九一號判決列印及
    本院公務電話紀錄各一份在卷可稽，而可認定。茲因本案檢
    察官復就被告涉嫌於同期間，將相同銀行帳戶提供不詳人士
    使用，而涉嫌幫助詐欺取財之想像競合之裁判上一罪，向本
    院再行提起公訴，顯係對已判決確定之案件提起公訴，揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    22    日
                      刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                          法  官  吳俊龍
                                          法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                          書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
