【裁判字號】    97,司,11
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度司字第11號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任力甲營造股份有限公司臨時管理人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請選任臨時管理人，應依非訟事件法第14條第1項規定
    繳納聲請費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請選任臨時管理人，未據繳納裁判費，經本院
    於民國97年1月15日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁
    定已於97年1月17日送達，有送達證書在卷可稽。
三、經查，本件聲請人逾期迄今仍未補正，有本院裁判費答詢表
    附卷可證，是其聲請自非合法，應予駁回。。
四、依依非訟事件法第26條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     22    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
