【裁判字號】    96,勞訴,231
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償欠款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度勞訴字第231號
原      告  永達保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償欠款事件，本院於民國97年4 月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬貳仟肆佰捌拾元，及自民國九十
七年三月七日起至清償日止，按日息萬分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件訴訟經兩造以後述承攬契約書第7 條約定，合意本院為
    第一審管轄法院；又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張被告原為原告所聘之業務專員，兩造簽有承攬契約
    書，有關報酬給付事項，依承攬契約書第2 、3 、5 條之規
    定，應另依據「承攬人員約定事項」及「業務制度」辦理。
    而依承攬人員約定事項第5 條及承攬契約人員業務制度第11
    章第7 條、第8 條第2 款、第3 款約定，「不論任何理由，
    倘保險公司取消任何經甲方（即原告）洽訂保險契約並退還
    已繳保費時，乙方（即被告等業務專員）應同時退還其自該
    保件已領取之業務報酬或續年度服務報酬予甲方」，「已承
    保保件辦理退保時，應追回已發之各項業績報酬及獎勵」，
    「欠款處理規則如下：2.如果本公司（即原告）於繳款期限
    內未收到應還款項，應加收利息。3.利息起算日是本公司通
    知繳款期限屆滿日之隔日起算，計息基準乃是將應還款項以
    日息0.05% 計息，一律四捨五入，以元為單位」。查被告因
    有客訴契撤等情形，合於上開約定，故被告應將其已受領之
    報酬、獎勵退還原告，經結算後，被告共應返還原告新臺幣
    （下同）602,483 元，惟被告迄未返還，為此依兩造所訂上
    開契約之法律關係，提起本訴，聲明請求被告給付原告602,
    483 元，及自起訴狀繕本送達翌日即民國97年3 月7 日起至
    清償日止，按日息0. 05%計算之利息，並願供擔保，請准宣
    告假執行等情。
二、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之承攬契約
    書、承攬人員約定事項、承攬契約人員業務制度節錄、業務
    津貼表、訴外人施羽蓁信函、保單查詢資料、被告所立申明
    書等影本為證，被告經合法通知，未到爭執，亦未提出書狀
    答辯供本院斟酌，自堪信為真實。從而，原告依兩造所訂契
    約之法律關係，求為如其聲明所示之判決，為有理由，應予
    准許。原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不
    合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
三、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條、第390 條第2
    項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        勞工法庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
