【裁判字號】    97,簡,265
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第265號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第6號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：「甲○○提供其所有之麻將牌及骰
    子為賭具」、關於賭客蔡榮峰之姓名應更正為「蔡榮鋒」，
    並刪除楊心心、黃坤德參與賭博之記載外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、應適用之法律：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供
    給賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪。其以一行為觸犯前開二
    罪名，為想像競合犯，依同法第五十五條之規定，應從一重
    之意圖營利聚眾賭博罪論處。
  (二)扣案如附表編號一所示之抽頭金，為被告所有、因賭博所得
    之物，編號二、三、四所示之物，則為被告所有、供賭博所
    用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款、第三款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八
    條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
附表：
┌──┬─────┬────────┐
│編號│   品名   │      數量      │
├──┼─────┼────────┤
│ 一 │抽頭金    │新臺幣一千八百元│
├──┼─────┼────────┤
│ 二 │麻將牌    │三副            │
├──┼─────┼────────┤
│ 三 │骰子      │九顆            │
├──┼─────┼────────┤
│ 四 │監視器（含│一組            │
│    │鏡頭）    │                │
└──┴─────┴────────┘
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條第1項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
