【裁判字號】    97,聲再,10
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲再字第10號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告業務過失傷害案件，對於本院於民國九十一年
九月三十日所為九十一年度交易字第二一號刑事判決，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第四百三十三條定有明文。聲請再審，應以確定
    判決為對象，且為受刑人或被告不利益起見，得提起再審者
    ，應以管轄法院之檢察官及自訴人為限，此見刑事訴訟法第
    四百二十八條第一項前段規定至明；再審聲請人倘立於告訴
    人地位，又非自訴人，依法自無提起再審權，乃遽向原法院
    提起再審，其程序顯屬違背規定，亦有最高法院十九年抗字
    第一一一號判例可資參照。
二、聲請意旨略以：如附件。
三、經查，被告乙○○所犯業務過失傷害案件，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於九十年八月二十八日以九十年度偵字第
    一一一一四號向本院聲請簡易判決後，本院認為不宜則改依
    通常程序審理，後經本院於九十一年九月三十日以九十一年
    度交易字第二一號判處被告拘役四十日確定等情，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。是本案係公訴案
    件，聲請人甲○○非自訴人，徒以告訴人地位，聲請再審，
    則揆諸前揭法條及判例意旨，自於法不合。從而，聲請人向
    本院聲請再審，核與上揭規定不合，自難准許，應予裁定駁
    回。
四、爰依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
              臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
