【裁判字號】    97,聲,1500
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1500號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間因清償借款請求假扣押事件，聲請人聲請變換提存
物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四五六六號聲請人所提供之擔保物准以現
金新臺幣貳拾伍萬壹仟元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文，又依同法第106條規定，
    並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第9165號
    民事裁定，曾提供面額新臺幣（下同）50萬元之臺北市政府
    建設公債90年度第一期債票為擔保而提存，並以96年度存字
    第4566號提存事件提存在案，惟前開民事裁定僅諭知其提供
    25萬1千元，為此聲請變換提存物，並提出提存書影本等件
    為證，復經本院職權調閱96年度裁全字第9165號假扣押裁定
    及96年度存字第4566號提存卷查核無誤，其聲請變換提存物
    ，於法尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
