【裁判字號】    97,訴,238
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    確認使用借貸關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第238號
原      告  台灣警察專科學校
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  洪瑞燦律師
被      告  丁○○
            乙○
            甲○
上列當事人間請求確認使用借貸關係不存在事件，本院於民國九
十七年四月一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間關於台北市○○區○○街二十五巷十六號房屋
使用借貸關係不存在。
被告應辦理將其戶籍自台北市○○區○○街二十五巷十六號房屋
遷出之登記。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○、乙○、甲○，經合法通知，均未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    查門牌號碼「台北市○○區○○街25巷16號」房屋（下稱系
    爭房屋）原為國有，交由原告台灣專科警察學校管理，原告
    自得起訴行使所有權人權利。被告等人之被繼承人趙治華原
    任職於原告機關，故獲配系爭房屋作為宿舍使用，而趙治華
    已自原告機關退休，並已經死亡，系爭房屋在趙治華退休而
    未在原告機關任職時，有關系爭房屋之使用借貸關係業已消
    滅，被告等人並無任何權源使用系爭房屋，且系爭房屋早已
    坍塌不堪使用，被告等人亦未實際居住該地，卻仍將戶籍登
    記於該地，依民法第767條規定，原告自得起訴請求被告等
    人辦理遷出登記；又被告等人曾向原告主張合法配住系爭房
    屋，顯然爭執使用借貸關係存在，然系爭房屋之使用借貸關
    係業已消滅，故一併請求確認原告與被告間之系爭房屋使用
    借貸關係不存在等語，並聲明：如主文所示。
三、被告等人經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀為
    任何聲明或陳述。
四、經查，原告為系爭房屋管理機關，系爭房屋原分配予被告之
    被繼承人趙治華使用，惟趙治華已死亡，被告等人仍將戶籍
    登記於系爭房屋址等情，有原告所提之戶籍謄本、照片附卷
    可參，按「因任職關係獲准配住系爭房屋，固屬使用借貸之
    性質，然其既經離職，依借貨之目的，當然應視為使用業已
    完畢，按諸民法第四百七十條之規定，被上訴人自得據以請
    求交還系爭房屋」，最高法院44年台上字第802號著有判例
    可資參照，本件趙治華既已退休且死亡，則有關系爭房屋之
    使用借貸關係已消滅，被告自應自系爭房屋戶籍遷出，而被
    告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1
    項之規定，應視同自認原告之主張為真實。
五、從而，原告依據民法第767條規定，起訴請求被告等人辦理
    遷出登記，並確認使用借貸關係不存在，為有理由，自應准
    許。
六、結論，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第85條規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
