【裁判字號】    97,司,189
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第189號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  慶宸建設有限公司
法定代理人  甲○○
上開當事人間聲請解任清算人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為慶宸建設有限公司（下稱慶宸
    公司）之法定代理人，慶宸公司於民國（下同）85年起，即
    因經濟狀況惡化，實質倒閉未再營業而處於停業狀態，嗣於
    90年8月30日間經主管機關台北市政府廢止慶宸公司之登記
    ，並直接將董事許月真列為法定清算人，惟許月真僅持有相
    對人慶宸公司百分之2股份，亦不熟悉公司業務，無法進行
    清算程序。又聲請人為繼續一年以上持有慶辰公司股份已發
    行股份總數百分3以上股份之股東，為此，爰依公司法第323
    條第2項之規定，聲請解任董事許月真之清算人職務云云等
    語。
二、按法院因繼續一年以上持有已發行股份總數百分之3以上股
    份股東之聲請，得將清算人解任，公司法第323條第2項定有
    明文。經查：本件相對人慶宸公司已於90年8月30日間經主
    管機關台北市政府撤銷其公司登記，及聲請人持有慶宸公司
    股份875,000股，已逾慶宸公司已發行股份總數3,500,000股
    之百分之25，為繼續一年以上持有已發行股份總數百分之3
    以上之股東等情，有聲請人提出之慶宸公司變更登記事項卡
    、股東名簿附卷可證，並經本院函詢台北市商業處查核屬實
    。聲請人雖聲請解任許月真之清算人職務，然本院迄今並未
    受理慶宸公司呈報清算人事件，此有民事記錄科查詢表在卷
    可稽，是揆諸上開說明，本件相對人慶宸公司於公司經撤銷
    登記後，並未依法呈報清算人且主管機關台北市政府亦未指
    定董事許月真為清算人，則本件聲請人聲請解任清算人為無
    理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
