【裁判字號】    97,訴,1723
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1723號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆佰零貳萬元，及自民國九十六年五月十
四日起至清償日止，按年息百分之三點○九計算之利息，暨自民
國九十六年六月十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造借據約定條款第16條約定，當事人雙方如因本債務涉
    訟時，合意以原告公司撥貸分行所在地之法院為第一審管轄
    法院，是本院自有管轄權。又本件被告丙○○經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列
    情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）95年6月13日向原告借款新台幣（下同
    ）402萬元，約定借款期間自95年6月13日起至115年6月13日
    止，約定以每1個月為1期，共分240期，按期平均攤還本息
    。並約定借款利息第1至6期依原告公司定儲利率指數加碼年
    息0.56%機動計息，第7期至清償日止，依原告公司定儲利率
    指數加碼年息3.6%機動計息，日後並隨原告公司定儲利率指
    數機動調整。借款人如遲延給付本金或利息時，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10%加付違約金，逾期超過6個月以上
    者，超過部分，按上開利率之20%加付違約金；又借款人如
    有借據約定條款第4條所列各款之情事者，即喪失期限之利
    益，債務視為全部到期，應立即清償全部借款。詎料，被告
    自96年6月13日起，即未依約清償借款，尚積欠本金共4,020
    ,000 元及其利息、違約金迄未清償。依上開規定，本債務
    視為全部到期，爰依消費借貸之法律關係，訴請被告返還借
    款等語。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨借據約定條款、定
    儲利率指數變動表、放款客戶往來明細等為證，且被告已於
    相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出任何答辯書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項
    前段、第3項之規定，對原告主張之上開事實，應視同自認
    ，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
