【裁判字號】    96,訴,8701
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8701號
上訴人  丙○○
        甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○因本院九十六年度訴字第八七○一
號返還房屋等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新臺幣壹佰伍拾貳萬捌仟元（628,000+36,000X25=1,528,000
），應徵第二審裁判費新臺幣貳萬肆仟貳佰貳拾元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
