【裁判字號】    97,訴,2177
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2177號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集
              楊泉源
訴訟代理人    丙○○
被      告    瑋群實業有限公司
兼法定代理人  乙○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾萬貳仟肆佰拾元，及自民
國九十六年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之八點五計
算之利息，暨自民國九十六年十月二十四日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開年利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之融資貸款契約書
    第陸條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示；願供擔保，請准宣告假執行。並陳
    述：
    （一）被告瑋群實業有限公司於民國95年8月22日，邀同被
          告乙○、甲○○為連帶保證人，與原告簽訂融資貸款
          契約書，向原申請借款新臺幣（下同）2,500,000 元
          ，借款期限自95年8月23日起至97年8月23日止，約定
          利息按年利率8.5％固定計算，違約金按借款餘額，
          自應償付之日起，其逾期在六個月以內部分照約定利
          率一成加付違約金，逾期超過六個月照約定利率之二
          成加付違約金。
    （二）嗣被告瑋群實業有限公司僅繳納至96年9月22日，原
          告依契約書第肆條第五項之約定，主張其等喪失期限
          利益，借款視為全部到期，被告目前尚欠本金932,43
          3元，及如聲明所示之利息、違約金未清償，而被告
          乙○、甲○○為連帶保證人依法應負連帶清償之責任
          。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之融資貸款契約書
    、一般放款全部查詢單為證，而被告經合法通知未於言詞辯
    論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴
    訟法第280條第3項規定，視同自認。本院審酌上開證物，堪
    信原告主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違
    約金洵屬有據，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項、，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
