【裁判字號】    97,聲,929
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第929號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，經法務部核准假釋，聲請人聲請交付
保護管束（97年度執聲字第550 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯詐欺、毒品等案，經本
    院、臺灣高等法院分別判處有期徒6 月、8 月確定，並經本
    院裁定應執行有期徒刑1 年確定；另因竊盜、毒品等案，經
    本院、臺灣高等法院分別判處有期徒刑3 年、9 月，並經本
    院裁定應執行有期徒刑3 年8 月確定，嗣經裁定減刑並定其
    應執行刑為有期徒刑3 年4 月確定，現在臺灣臺南監獄執行
    中，並已於97年4 月9 日經法務部以法矯字第0970011615號
    核准假釋在案，其縮短刑期後刑期終結日期為98年1 月30日
    ，爰聲請於其假釋中付保護管束。
二、經本院審核卷附文件，認本件聲請為正當。爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
