【裁判字號】    97,訴,1844
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1844號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  詹珮珺
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾參萬參仟參佰貳拾玖元，及自民
國九十六年九月八日起至清償日止，按年息百分之三點五九計算
之利息，暨自民國九十六年十月九日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，其超
過部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）93年10月18日向原告借款新台幣（下同
    ）272萬元，借款期限自93年10月18日起至123年10月18日止
    ，其借款利息自貸放日起依原告公告之定儲利率指數加碼年
    利率0.87%機動計算，並約定以每月為一期，按期平均攤還
    本息，借款人如遲延給付本金或利息時，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%加付違約金，逾期超過6個月以上者，超
    過部分，按上開利率之20%加付違約金。又借款人如有約定
    書第4條所列各款之情事者，即喪失期限之利益，債務視為
    全部到期，應立即清償全部借款。惟被告對上開借款，僅繳
    息至95年4月24日止，即未依約清償借款，經原告聲請台灣
    士林地方法院拍賣其所提供之抵押物結果，僅分配至96年9
    月7日止之本金、利息及違約金，尚積欠本金共1,433,329元
    及其利息、違約金迄未清償。依上開規定，本債務視為全部
    到期，爰依消費借貸契約之法律關係，訴請被告返還借款等
    語，並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、台灣士林
    地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表等為證，又
    被告已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出任何答辯書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280條
    第1項前段、第3項之規定，對原告主張之上開事實，應視同
    自認，是自堪信原告之主張為真實。核屬相符，是自堪認原
    告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
