【裁判字號】    97,全聲,364
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第364號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人之不當得利返還請求權，聲請
    本院以97年度裁全字第2154號民事裁定准予假扣押，並以本
    院97年度執全字第 740號聲請強制執行，將聲請人之財產在
    新台幣941,072元及本件執行費7,528元之範圍內假扣押後，
    迄未起訴等情，業據本院調閱上開卷宗查明無訛，並有本院
    民事紀錄科查詢表 3件附卷可稽，堪信屬實。是依據上開規
    定，聲請人聲請本院命相對人於一定期間內起訴，自有理由
    ，應予准許，並裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
相對人在收受裁定前或依本裁定起訴，請將相關資料通知本院與
債務人。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
