【裁判字號】    97,訴,1309
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1309號
原      告   合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人   戊○○
訴訟代理人   甲○○
             丁○○
             己○○
被      告   丙○○○○○○○.
             乙○○
             庚○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年4
月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾玖萬伍仟壹佰陸拾貳元及自
民國九十六年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之六點五
九五計算之利息，暨自民國九十六年十一月三十日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、依兩造授信約定書第14條約定，當事人雙方合意以台北地方
    法院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被
    告丙○○○○○○○○○○○○、乙○○、庚○○經合法通
    知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告丙○○○○○○○○○○○○於民國（下同）95年4月1
    0日邀同被告乙○○、庚○○為連帶保證人向原告借款新台
    幣（下同）共200萬元，借款期限自95年5月29日起至100年5
    月29日止、利息按原告公司基準利率加碼年息2.575%機動計
    算，並約定依年金法按月攤還本息。被告如遲延履約時，自
    逾期之日起，逾期在6個月以內者，按上開利率10%加付違約
    金，逾期超過6個月以上者，超過部分，按上開利率之20%加
    付違約金。又借款人如有授信約定書特別商議條款第1條所
    列各款之情事者，即喪失期限之利益，債務視為全部到期。
    詎料，被告丙○○○○○○○○○○○○於96年8月3日遭票
    據交換所拒絕往來，尚積欠本金共1,495,162元及其利息、
    違約金迄未清償。依上開規定，本債務視為全部到期，爰依
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告返還借款等
    語。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、第一
    類票據信用資料查覆單、連帶保證書等為證；核屬相符，是
    自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金及利息、違約金為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
