【裁判字號】    97,簡,1451
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1451號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之尖嘴鉗壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告黃秋雄因一時貪念，而為本件竊盜犯行，所竊取
    物品之價值，犯後坦承犯行、態度良好，及其品行、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之尖嘴鉗一支係被告所有供其犯本
    罪所用之物，業據被告坦承在卷，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定，諭知沒收。
三、據上論斷，應依依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項、刑法
    第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項、第三十
    八條第一項第二款及刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
