【裁判字號】    97,聲,895
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第895號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  溫惠美律師
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○之聲請意旨略以：(一)伊對於犯罪事實均
    坦承不諱，僅爭執罪名法條之適用，且全案已調查證據完畢
    ，應無勾串共犯或證人之虞；(二)伊前係主動向警局投案，並
    無逃亡之虞；(三)伊委託佳人代為籌措和解款項，終以新臺幣
    25萬元與被害人王柏榕達成和解；(四)伊因積欠銀行鉅款無法
    償還，而銀行一再相逼，又以電話騷擾祖母，伊才一時糊塗
    犯下此案，伊當時僅想拿封口費，並無搶錢，案發後深感後
    悔；(五)伊自小父母離異，由祖父母扶養長大，因祖父母年事
    已高，罹有心臟病、身體退化、耳朵重聽、行動不便，賴伊
    返家照顧，期能具保代替羈押，暫返家照顧祖母，伊方能安
    心服刑，並願按時至轄區派出所報告，爰聲請具保停止羈押
    。
二、經查，被告甲○○因攜帶兇器、結夥三人以上強盜案件，經
    本院審酌卷內各項證據後，認其犯罪嫌疑重大，所涉刑法第
    330 條第1 項罪嫌為最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，因認
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定事由，非予羈押顯
    難進行審判，而有羈押之必要，乃於民國96年9 月3 日當庭
    裁定予以羈押，嗣陸續自96年12月3 日、97年2 月3 日、4
    月3 日起延長羈押2 月。本院認為加重強盜罪嫌危害人民財
    產安全及社會治安甚鉅，上項情事依然存在，不能因具保而
    消滅，仍有羈押之必要，被告之聲請理由，尚與羈押原因無
    涉，且無減於羈押之必要性。從而，為確保本件審判程序及
    執行程序之進行，自有繼續羈押之必要，本件聲請為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  張永宏
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
