【裁判字號】    97,訴,459
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第459號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第一００號），被告於準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序
之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月，扣案第一級毒品
海洛因貳包（合計淨重壹點捌公克），均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所規定之第一級毒品，不得轉讓，竟基於無償轉讓第一級毒
    品海洛因之犯意，於民國九十六年十二月八日二十三時許，
    在臺北市中山區○○○路與松江路口，將自己所有之第一級
    毒品海洛因一包（警秤毛重０‧五公克、警秤淨重０‧三三
    公克）無償轉讓予李兆民施用（李兆民所涉施用毒品罪，由
    檢察官另行偵查），嗣於同日二十三時四十分許，甲○○搭
    乘李兆民所駕駛之車號ＤＺ—一九八八號自小客車，行經臺
    北市中山區○○○路與南京東路口時，為警攔檢查獲，並於
    甲○○身上查獲第一級毒品海洛因一包（警秤毛重一‧五七
    公克，甲○○所涉施用及持有毒品罪，由檢察官另行偵查）
    ，於李兆民身上查獲上揭由甲○○轉讓取得之第一級毒品海
    洛因一包（上開二包毒品經法務部調查局鑑定結果，合計淨
    重一‧三八公克），進而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時均坦承不諱（偵卷第十、十一、三七頁、本院審判筆錄）
    ；核與李兆民警詢、偵查中陳述情節，大致相符（偵卷第十
    五、四三頁），且有分別在被告及李兆民身上查獲之海洛因
    各一包扣案可證（偵卷第二一頁扣押物品目錄表、本院卷附
    扣押物品目錄表）。扣案白色粉末二包，先經臺北市政府警
    察局保安警察大隊初步鑑驗結果，在甲○○身上查獲之粉末
    ，毛重一‧五七公克、淨重一‧二七公克，呈嗎啡、海洛因
    反應；在李兆民身上查獲之粉末，毛重０‧五四公克、淨重
    ０‧三三公克，呈嗎啡、海洛因反應，各有毒品初步鑑驗報
    告單附卷可憑（偵卷第二五頁、本院卷），而該二包粉末再
    經法務部調查局鑑定結果，均含第一級毒品海洛因成分，合
    計淨重一‧三八公克等情，有法務部調查局九十六年十二月
    二十九日調科壹字第０九六二三０八四九八０號鑑定書在卷
    可稽（偵卷第四十頁），綜上，足認被告自白轉讓毒品情節
    屬實，本件事證明確，被告犯行可以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第八條第一項之轉讓第
    一級毒品罪。被告轉讓毒品前持有毒品之低度行為，應為轉
    讓之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪後坦承犯
    行，態度良好，尚具悔意，轉讓毒品危害他人健康，惟轉讓
    毒品次數、數量（重量）非鉅，及被告犯罪之動機、目的、
    手段，被告之品行、智識程度暨其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑。扣案毒品海洛因二包（合計淨重一‧三八公克，
    其中在甲○○身上查獲之毒品雖與本案轉讓犯行無關，惟既
    經鑑驗確屬第一級毒品無誤，且檢察官於起訴書聲請沒收銷
    燬），均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，沒收
    銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第八條第一項、第十八條第一項前段、刑法第十一條
前段，判決如主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                  刑事第五庭  法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第八條
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處一年以下有期徒刑，得併科新臺幣十萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
