【裁判字號】    97,易,1210
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1210號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二四九四四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與未滿十八歲之高姓、沈姓少年
    （年籍詳卷，另由本院少年法庭審理中），基於毀損他人物
    品之犯意聯絡，於民國九十六年七月十六日凌晨四時許，在
    臺北縣新店市○○路57巷6號前，由乙○○持路邊磚塊，砸
    毀甲○○所有，登記於升暉派報社名下，車號4262-PC號、
    2690-PC號自小貨車之前擋風玻璃窗，致該車窗不堪使用，
    因認被告乙○○涉有刑法第三百五十四條之毀損器物罪等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀棄損壞案件，起訴書
    認係觸犯刑法第三百五十四條之罪，依同法第三百五十七條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○已於本院訊問時當
    庭撤回對被告乙○○之告訴，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
          臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
