【裁判字號】    97,簡,1394
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1394號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  45歲民.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6523號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一至三所示之物均沒收
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄關於賭博方式之記載應補充：「由甲○○
    提供麻將牌、骰子為賭具，約定賭博方式為八名賭客分坐二
    桌，每桌四人輪流作莊，其中一桌以新臺幣（下同）二百元
    為底，每檯五十元，每局由甲○○收取四百元之抽頭金，另
    一桌則以一百元為底，不計檯數，每局由甲○○收取二百元
    之抽頭金」，暨犯罪事實及證據欄關於賭客郭延村之姓名應
    更正為「郭延春」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案如附表編號一所示之抽頭金，為被告甲○○所有、因賭
    博所得之物，編號二、三所示之物，則為被告所有、供賭博
    所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款、第三款規定宣告沒收；至如附表編號四所示之賭資
    ，既非被告所有，又非違禁物，自無從宣告沒收，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八
    條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
附表：
┌──┬─────┬──────┐
│編號│   品名   │    數量    │
├──┼─────┼──────┤
│ 一 │抽頭金    │新臺幣六百元│
├──┼─────┼──────┤
│ 二 │麻將牌    │二副        │
├──┼─────┼──────┤
│ 三 │骰子      │六顆        │
├──┼─────┼──────┤
│ 四 │賭資      │新臺幣二萬零│
│    │          │二百元（即賭│
│    │          │客徐斐所有之│
│    │          │賭資三千一百│
│    │          │元、高杏女所│
│    │          │有之賭資三百│
│    │          │元、傅愛芝所│
│    │          │有之賭資八千│
│    │          │元、郭延春所│
│    │          │有之賭資一百│
│    │          │元、游燦章所│
│    │          │有之賭資二百│
│    │          │元、王守芳所│
│    │          │有之賭資六百│
│    │          │元、符瑞貞所│
│    │          │有之賭資七千│
│    │          │九百元）    │
└──┴─────┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條第1項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
