【裁判字號】    97,訴,1635
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1635號
原      告    萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年4月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬零玖拾玖元，及其中新臺幣肆拾玖
萬玖仟玖佰玖拾玖元自民國九十三年一月二十一日起至民國九十
三年二月二十四日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨
自民國九十三年二月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十
計算之遲延利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之小額循環信用貸
    款契約第21條之約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審
    管轄法院，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告於民國91年1月10日，與萬泰商業銀行股份有限
          公司訂立小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE&MAR
          Y現金卡為工具循環使用。
          詎被告未依約給付，尚欠本金數額及利息如下：
          １、本金債權：新臺幣（下同）499,999元。
          ２、利息計算：依前開契約第3條及第7條之約定，於
              給付期限前之利息及利率，就前述本金499,999
              元自93年1月21日起至93年2月24日止，按年息
              18.25％固定計付；給付遲延後之利息及利率，
              自93年2月25日起至清償日止，以本金499,999元
              按年息20％計付之。
          ４、帳務管理費：100元
    （二）詎料被告自93年2月25日起，既未依約履行給付義務
          ，屢經催討均置之不理，按前開契約第11條之約定，
          被告未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視
          為到期，且萬泰商業銀行股份有限公司業將對於被告
          之不良債權讓與原告，為確保債權爰依民事訴訟法狀
          請本院判決如聲明。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環信用貸
    款契約、交易紀錄表、債權讓與證明書及債權讓與公告，被
    告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭
    執供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項規定視同自認。
    本院依上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原告
    依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息
    及遲延利息洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
