【裁判字號】    97,訴,1951
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1951號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  賴昭文
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬仟玖佰捌拾陸元，及其中新臺
幣拾玖萬伍仟貳佰零捌元自民國九十六年十一月二十八日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之現金卡信用貸款
    約定條款第26條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審
    管轄法院，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
  （一）緣被告於民國88年8月12日向原告申請卡號：000000000
        0000000之萬事達信用卡，依信卡會員約定條款約定，
        依約得於特約商店記帳消費，但所生應負帳款應於繳款
        截止日前清償。另約定依據信用卡會員約定條款第16條
        之約定循環信用計息方式，係將每筆得記入循環本金之
        帳款，自各筆帳款實際墊款日起以年息20％計算至清償
        之日止。如持卡人未於每月繳款截止日前付清其最低應
        繳金額或延誤繳款期限者，原告得依同條款第18條之約
        定請求懲罰性違約金，計算方式為未清償之本金按3％
        計算，而已連續3期為上限。
  （二）詎被告自88年8月12日核卡起至96年11月27日止，消費
        記帳尚餘563,986元（含消費本金395,208元，利息168
        ,778 元）未依約清償，依約定條款第24條之約定被告
        已喪失期限利益，債務視為全部到期，被告應即清償所
        有未償還之全部款項。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符信用卡申請書、台
    新銀行信用卡會員約定條款及交易明細為證，而被告經合法
    通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院
    斟酌，依民事訴訟法第280條第3項規定視同自認。本院審酌
    上開證物堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依消費借
    貸法律關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
