【裁判字號】    97,重訴,9
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決               97年度重訴字第9號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    庚○○
訴訟代理人    甲○○
              己○○
被      告    乙○○
              丙○○
              戊○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟零捌拾陸萬貳仟零陸拾玖元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參佰伍拾萬元或同面額之中央政府
建設公債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之借據第 7條、約定書第
    11條等約定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法
    院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不
    合，合先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第 319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北銀行股份有限公司於民國94年 1月 1日與富
    邦商業銀行股份有限公司合併，有行政院金融監督管理委員
    會金管銀 (六)字 第0930036641號函可稽，台北銀行為消滅
    銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦銀行並更名為台北富邦商
    業銀行股份有限公司，原台北銀行暨原富邦銀行之權利義務
    關係，由合併後存續並更名之台北富邦商業銀行股份有限公
    司概括承受。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國（以下同）87年6 月23日
    與原告訂立借款契約，約定借款金額新台幣（下同）
    40,000,000 元 ，借款期間自撥款日起至88年6 月16日止，
    利息依原告基本放款利率加碼年息0.2 ％機動計算，被告得
    於借款期間內並出具「撥款申請書」循環動用，借款期間屆
    滿前，借款人應一次或分次將借款本息還清，如遲延還本或
    付息時，則全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，本
    金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在6 個月以內者，另
    按上開利率10％，超過6 個月以上部分，另按上開利率20％
    加計違約金。被告乙○○於上開契約簽訂之同日，出具撥款
    申請書，並於87年7 月4 日邀同其餘被告丙○○、戊○○、
    丁○○為連帶保證人，擔保被告乙○○對原告現在（包括過
    去已發生尚未清償者）及將來連續發生之債款等債務，並包
    括利息、遲延利息、違約金，並約定以60,000,000元為限額
    。詎被告乙○○自87年7 月23日起即未依約繳息，經原告定
    期催告仍未依約清償，依兩造所簽訂之約定書第6 條第1 款
    規定，本件借款債務視為全部到期，原告即以本院88年度民
    執甲字第4928號、台灣士林地方法院88年度民執莊字第1367
    號拍賣抵押物強制執行事件，就訴外人林麗真、賴王美玉之
    財產，實行抵押權聲請強制執行，經拍賣分配價金後，僅獲
    償執行費430,675 元（315,260+115,415=430,675） 及本件
    債權本金、利息暨違約金共35,246,325元（27,444,740+
    7,801,585=35,246,325），被告乙○○尚餘本金
    10,862,069元未償，迭經原告催討，均未獲償，被告丙○○
    、戊○○、丁○○為連帶保證人，依約應負連帶清償責任，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。
    並聲明：
    (一)被告應連帶給付原告10,862,069元，及如附表所示之利息
      、違約金。
    (二)原告願以同面額之中央政府建設公債93年度甲類第7 期債
      票供擔保，請准宣告假執行。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約
    定書、撥款申請書、保證書、本院88年度執甲字第4928號通
    知函及分配表、台灣士林地方法院88年度執莊字第1367號通
    知函及分配表各1 件為證。被告則對於原告所主張之事實，
    已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，堪信原告之主張為真實。
(三)從而，參之前揭條文及判例之說明，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付10,862,069元及如附表
    所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                         書記官   林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
