【裁判字號】    97,補,308
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    拆除地上物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第308號
原      告  喬安娜服飾實業有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○○及乙○○間請求拆除地上物等事件。原
告起訴雖據繳納裁判費新臺幣壹萬壹仟柒佰玖拾壹元，惟查本件
訴之聲明第一項及第二項之訴訟標的金額分別為新臺幣壹拾捌萬
捌仟伍佰元（原告自陳之工程費用）及新臺幣參佰柒拾捌萬肆仟
參佰柒拾元（計算式：每平方公尺197,000元×暫訂面積19.21平
方公尺＝3,784,370），第三項部分則為捌拾玖萬肆仟捌佰參拾
肆元（計算式：3,942×227＝894,834），訴訟標的金額核定為
新臺幣肆佰捌拾陸萬柒仟柒佰零肆元，應徵第一審裁判費新臺幣
肆萬玖仟貳佰壹拾元，原告僅繳納新臺幣壹萬壹仟柒佰玖拾壹
元，尚欠新臺幣萬柒仟肆佰貳拾貳元，茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本
院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
