【裁判字號】    97,聲,913
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第913號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下﹕
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重貳點柒參公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，分別
    定有明文。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有
    明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因非法施用第二級毒品甲基安
    非他命（聲請書誤載為安非他命）為警查獲，並扣得第二級
    毒品甲基安非他命1 小包（含袋實稱毛重2.91公克，淨重2.
    74公克，經取樣0.01公克鑑驗，驗餘淨重2.73公克，見臺灣
    臺北地方法院檢察署95年度戒執一字第144 號卷所附臺北市
    政府警察局94年9 月20日北市錢毒字第367 號鑑驗通知書）
    ，而犯違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官為不起訴處
    分確定（臺灣臺北地方法院檢察署96年度戒毒偵字第192 號
    ）。而上開扣案並經鑑驗明確之第二級毒品甲基安非他命，
    屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。經核於法並無不
    合，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法
    第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
