【裁判字號】    97,重訴,299
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第299號
原      告   兆豐國際商業銀行股份有限公司南台北分公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   乙○○
被      告   精彥科技股份有限公司
兼法定代理人 丙○○
                       樓之2.
被      告   丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參仟陸佰萬貳仟陸佰貳拾玖元，及如
附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告精彥科技股份有限公司（下稱精彥公司）、丙○○
    、曾靜雯經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告精彥公司於民國（下同）95年11月23日邀同其餘被告丙
    ○○、曾靜雯為連帶保證人，與原告簽訂綜合授信契約書、
    連帶保證書，並向原告借款共新台幣（下同）190,000,000
    元，約定借款期限自95年11月10日起至96年11月9日止，利
    息按原告公司公告基準利率加碼年利率1.125%機動計算，其
    各筆借款之還款方式如綜合授信契約書所載。借款人如遲延
    給付本金或利息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%加付違約金，逾期超過6
    個月以上者，按上開利率之20%加付違約金，未依約清償本
    金時，除前項違約金外並應依本借款之約定利率加年利率1%
    計付遲延利息。又借款人如有授信約定書第9條所列各款之
    情事者，即喪失期限之利益，債務視為全部到期，應立即清
    償全部借款。詎料，被告精彥公司僅繳息至96年10月20日止
    ，即未依約繳納本息，尚積欠原告美金587,323元5角6分及
    新台幣17,501,937元，折合新台幣共36,002,629元及其利息
    、違約金迄未清償。依上開規定，本債務視為全部到期，爰
    依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告連帶返還
    借款等語。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出綜合授信契約書、授信約
    定書、應收帳款承購約定書、應收帳款承購核准/變更通知
    書、連帶保證書、客戶歸戶查詢等為證，且被告精彥公司、
    丙○○及曾靜雯已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴
    訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對原告主張之上開
    事實，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
