【裁判字號】    96,訴,8715
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    返還定金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8715號
上  訴  人  甲○
訴訟代理人  徐揆智律師
複代理人    林幸慧律師
上列上訴人與被上訴人乙○○因96年訴字第8715號返還定金等事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣伍拾壹
萬元，應徵第二審裁判費合新台幣捌仟貳佰陸拾伍元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
