【裁判字號】    97,交易,182
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第182號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5295號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年7月14日上午10時45
    分許，騎乘車號BCH-323號重型機車，並搭載溫慧茹，沿臺
    北市○○區○○路3段，由東往西方向行駛，原應注意行車
    速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標線者，不
    得超過50公里，及須注意車前狀況，而當時天候為晴天，日
    間有自然光線，路面為柏油路面、乾燥、無缺陷及障礙物，
    視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意上開事項，並
    以時速約60公里行駛，適有同向前方之甲○○騎乘車號GWX-
    390號重型機車，被告遂不慎以所騎乘機車之前車頭撞擊上
    開機車之後車尾，致甲○○受有右鎖骨骨折、右側上、下肢
    多處挫傷併淺創傷之傷害，被告受有左手擦傷之傷害 ( 未
    提出告訴)，溫慧茹受有左腳擦挫傷之傷害 (未提出告訴)，
    因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：公訴人係認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴
    人甲○○於本院審理時具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙附
    卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                            書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
