【裁判字號】    97,訴,2087
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2087號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬肆仟參佰參拾壹元，及其中新台
幣參拾玖萬玖仟壹佰陸拾陸元自民國96年9月6日起至清償日止按
年利率20%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由：
一、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
二、原告主張被告乙○○於民國93年6月1日向原告申辦「台新銀
    行現金卡信用貸款」（帳號：00000000000000），依現金卡
    信用貸款約定書第1條之約定，被告得以金融卡提款或轉帳
    方式動撥貸款額度內之現金，依前揭約定書第5條之約定，
    被告應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還款之金額。詎
    被告自93年6月1日核撥貸款起至96年9月5日止（最後繳款截
    止日為95年4月25日），借款尚餘新臺幣（下同）514,331元
    （包括本金399,166元、利息115,165元）未按期給付。依前
    揭約定書第2條之約定，系爭貸款之利息計算，依年利率
    18.25 %按日計息，然若借款人未依約繳款，依前揭約定書
    第8條之約定，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清
    償日止，依年利率20%計算延滯利息；復依前揭約定書第9條
    約定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款
    項，並應給付其中本金399,166元自96年9月6日起至清償日
    止之延滯利息，為此爰依消費借貸之法律關係請求被告清償
    等語，並聲明如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)本件原告起訴主張之事實，已據其提出Story生活故事現金
    卡信用貸款約定書、現金卡申請書、帳務明細、現金卡交易
    紀錄查詢等資料影本為證，其主張核與上開證物相符，被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張為真實
    。
(二)從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求被告給付如主文
    所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97   年     4     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97   年    4      月     22   日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
