【裁判字號】    96,易,3196
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第3196號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
二七二九號），被告於審判程序中與檢察官達成協商合意，由檢
察官聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國九十七年四月
二十二日下午四時，在本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  蘇嘉豐
          法  官  陳芃宇
          法  官  雷淑雯
          書記官  胡詩唯
          通  譯  張秀鳳
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
    之物交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知將自己之金融機構帳戶提供他人使用，可能因此
    供不法詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領
    運用，並預見可能因而幫助他人從事詐欺取財之目的，於民
    國九十六年五月二十四日，在斯時位在臺北市○○區○○街
    三二號二樓二Ｂ室租屋處，使用家中電腦設備上網聊天時，
    與真實姓名、年籍均不詳，自稱「任芊珊」之成年女子相約
    見面援交不成，而與真實姓名、年籍均不詳，自稱「陳志彬
    」之成年男子聯絡後，竟基於幫助數名有實施詐欺取財犯意
    聯絡及行為分擔之真實姓名、年籍均不詳之成年人（包含真
    實姓名、年籍均不詳，自稱「任芊珊」之成年女子、自稱「
    陳志彬」之成年男子、自稱「地下錢莊」之成年人等人）實
    施詐欺取財之不確定犯意，於九十六年五月二十九日下午二
    時許（起訴書誤載為九十六年五月底至六月初間某日），前
    往位在臺北市○○區○○路上空軍一號遊覽車站，委託不知
    情之該遊覽車站櫃臺人員，將其於九十年三月八日前往位在
    新竹市○區○○路一五八號一樓之中國信託商業銀行股份有
    限公司（下稱中國信託商業銀行）新竹分行，向該行申請開
    立000000000000號帳戶（下稱中國信託商業銀
    行帳戶）之帳戶存摺一本、印章一個、金融卡一張及該金融
    卡密碼一個代為交付上開自稱「陳志彬」之成年男子使用，
    供該數名真實姓名、年籍均不詳之成年人作為提領及匯出款
    項之用，乙○○即以此行為幫助該數名真實姓名、年籍均不
    詳之成年人實施詐欺取財犯行。上開數名真實姓名、年籍均
    不詳之成年人（包含真實姓名、年籍均不詳，自稱「任芊珊
    」之成年女子、自稱「陳志彬」之成年男子、自稱「地下錢
    莊」之成年人等人）於取得前揭乙○○交付之上開中國信託
    商業銀行帳戶之帳戶存摺一本、印章一個、金融卡一張及該
    金融卡密碼後，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    先由真實姓名、年籍均不詳，自稱「地下錢莊」之成年人於
    九十六年五月三十日某時許，在不詳地點，以電話向甲○○
    佯稱：其子積欠地下錢莊債務，現在人在伊手上，要求其匯
    款新臺幣六萬元等語，並自該電話中傳來不明男子之求救哭
    聲，致使甲○○陷於錯誤，於九十六年五月三十一日晚上六
    時十五分許，前往位在臺中市○區○○○路七七號一、二樓
    中國信託商業銀行北臺中分行，依上開自稱「地下錢莊」之
    成年人之指示，將現金新臺幣一萬八千元存入乙○○前開中
    國信託商業銀行帳戶內，旋遭提領一空。嗣因甲○○（起訴
    書誤載為乙○○）察覺有異，報警處理而循線查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                          書記官  胡詩唯
                    審判長法  官  蘇嘉豐
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                          書記官  胡詩唯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
