【裁判字號】    97,訴,628
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第628號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            王南華
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  仁圖印刷事業有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零參萬壹仟貳佰貳拾參元，及自
民國九十六年五月十一日起至清償日止，按年息百分之八點五計
算之利息，並自民國九十六年六月十二日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之融資貸款契約書第陸
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告仁圖印刷事業有限公司及甲○○均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告仁圖印刷事業有限公司（下稱仁圖公司
    ）於民國 94年11月9日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借
    款新台幣（下同）3,000,000元，借款期間自94年11月11日
    起至97年5月11日止，約定利息按固定利率即年息8.5%計算
    ，共分30期，前6期按120期定額年金平均攤還本金及利息，
    本金餘額自第7期起，按24期定額年金平均攤還本息。上開
    借款均約定如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被
    告仁圖公司之上開借款自96年5月11日起即未依約清償，依
    上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告如訴
    之聲明所示之本金、利息及違約金未清償，被告甲○○及丙
    ○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費
    借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第
    1項所示。
二、被告丙○○則抗辯以：確有積欠原告款項，惟目前無力清償
    。並聲明：原告之訴駁回。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人融資貸
    款契約書、一般放款全部查詢單、一般放款往來明細查詢為
    證，而被告仁圖公司及吳正彥經通知復未到場或以書狀提出
    任何答辯，是自堪認原告之主張為真實。至於被告丙○○所
    辯稱目前無力清償之部分，按保證債務之連帶責任，係指保
    證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責
    任者而言（參見最高法院45年台上字第1426號判例意旨），
    是擔任前開借款連帶保證人之被告丙○○對主債務人即被告
    仁圖公司之債務，仍負有應全部給付之責任，而前開債務既
    已屆清償期，被告丙○○即應與其餘被告連帶負全部返還責
    任，原告上開主張，應屬有據。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第 1項所示之金額、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
