【裁判字號】    97,交聲,584
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第584號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所97年2月25日所為之處分（原處分案號：北市裁二
字第裁22-1AD027851號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機處分意旨略以: 異議人即受處分人甲○○為車牌號
    碼8453-QE號自用小客車之所有人。該車於民國97年1月15日
    15時31分許，於臺北市○○路24號對面劃有紅線路段停車，
    爰依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43、44、67等規定，
    裁處新臺幣（下同）900元之罰鍰。
二、異議意旨略以: 異議人所有之上開車輛，當時停車之位置，
    路側並未劃有紅線及禁止停車之標誌等語。
三、經查:
  (一)按「紅實線，設於路側者，用以禁止臨時停車。」、又在禁
    止臨時停車，處600元以上1200元以下，道路交通標誌標線
    號誌設置規則第149條第1項第5款前段，道路交通管理處罰
    條例第56條第1項第1款固分別定有明文。
  (二)本件異議人於上開時間，在臺北市○○路24號對面路旁停車
    一節，為異議人所不爭執，並有舉發照片1 張在卷可稽。異
    議人停車之處所前後雖劃有紅實線，但異議人停車處之路側
    並未劃有紅實線，且該路段未設置其他禁止停車之標誌，此
    不惟有上開舉發照片及異議人所拍攝之現場照片2張可稽外
    ，並經本院依職權向臺北市停車管理處查詢，經該處函復暨
    檢陳所拍攝之現場照片及繪製現場位置圖等可資佐證。異議
    人停車之路側既未劃有紅實線，且該路段未豎立禁止停車之
    標誌，則異議人於該處停車，自非法所不許。原處分機關以
    異議人在劃有紅線路段停車為由，依上開規定裁罰，於法自
    有未合。從而，本件異議人之異議為有理由，原處分應予撤
    銷，並諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  交通法庭法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
