【裁判字號】    97,訴,1919
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1919號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  銘帝實業有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付新台幣壹佰壹拾參萬肆仟零捌拾捌元及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾捌萬元或同面額之九十五年度甲類第
一期中央政府建設公債債票為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之綜合授信約定書第13
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、台北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行合併，合併
    後台北國際商業銀行股份有限公司為消滅公司，建華商業銀
    行股份有限公司為存續公司，並更名為「永豐商業銀行股份
    有限公司」。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告銘帝實業有限公司（下稱銘帝公司）於
    民國 93年10月18日、95年1月17日邀同其餘被告為連帶保證
    人向原告借款4筆，分別為：(一)新台幣（下同）500,000元，
    約定借款期間自93年10月18日起至96年10月18日止，約定利
    息按原告之基準利率加碼年息 4.92%機動計算，自第一期起
    平均攤還本息。(二)1,000,000元，約定借款期間自95年1月18
    日起至 98年1月18日止，約定利息按原告之基準利率加碼年
    息4.533%機動計算，自第一期起平均攤還本息。(三)500,000
    元，約定借款期間自93年10月18日起至96年10月18日止，約
    定利息按原告之基準利率加碼年息4.92%機動計算，自第一
    期起平均攤還本息。(四)1,000,000元，約定借款期間自95年1
    月18日起至98年1月18日止，約定利息按原告之基準利率加
    碼年息4.533%機動計算，自第一期起平均攤還本息。上開借
    款均約定，如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被
    告之上開借款均僅繳款至96年9月18日，嗣後即未依約清償
    本息，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠
    原告如附表所示之金額、利息及違約金未清償，被告丙○○
    及乙○○為上開借款之連帶保證人，依法應負連帶清償責任
    ，為此爰依消費借貸契約及連帶保證契約、一般保證契約之
    法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示
    。並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款撥貸書
    、綜合授信約定書、歷史往來明細查詢、放款往來明細查詢
    為證，而被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3
    項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
