【裁判字號】    97,簡,1530
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1530號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五二０三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄中原記載：「告
    訴人乙○○」，更正為：「告訴代理人乙○○」，及增列證
    據：「單品出入庫明細表一紙」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法部分條文業於民國九十四年一月七
    日修正，九十四年二月二日公布，於九十五年七月一日施行
    。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑
    法第二條第一項訂有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法
    定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本
    身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條
    規定以決定適用之刑罰法律。次按本次刑法修正之比較新舊
    法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日九十五年度
    第八次刑庭會議著有決議可資參照。至修正後刑法第二條第
    一項之規定，係規範行為後「法律變更」所生新舊法比較適
    用之準據法，故如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用問
    題，非此條所指之法律有變更，若純為文字修正者，更應同
    此，最高法院九十五年十一月七日九十五年度第二十一次刑
    事庭會議決議亦可參照。經查：
  (一)刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，其法定刑最高刑部分，
    雖未修正，但其法定刑最低刑中定有罰金刑，而依修正後之
    刑法第三十三條第五款：「主刑之種類如下：五、罰金：新
    臺幣一千元以上，以百元計算之」之規定，所得科處之罰金
    最低為新臺幣一千元；但依被告行為時之罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段提高倍數十倍，及修正前刑法第三十三條第
    五款規定之罰金最低額一元規定，所得科處之罰金最低為新
    臺幣三十元，是比較新舊法之結果，自以刑法修正施行前即
    行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)按關於累犯之規定，修正前刑法第四十七條規定「受有期徒
    刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免
    後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
    至二分之一」，而修正後之刑法第四十七條第一項則規定「
    受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」
    ，被告於本案係故意犯罪，無論適用新法或舊法，均應論以
    累犯，對被告並無有利或不利之情形，是無新舊法比較之問
    題。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。茲查
    ，被告前於八十九年間，因犯竊盜案件，經本院於八十九年
    十月五日以八十九年度易字第一五九九號判處有期徒刑十月
    ，於八十九年十一月二十九日入監執行，於九十年七月十二
    日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按
    ，其於五年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，
    年輕力壯，不思以正常途徑獲取財物，僅因一時貪圖小利，
    致蹈法網，使告訴人受有損害，惟其犯罪動機、手段尚稱單
    純，告訴人損害程度非嚴重，其於犯罪後坦承犯行，並非毫
    無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至易科罰金之折算標準，除刑法第
    四十一條第一項有所修正外，罰金罰鍰提高標準條例於九十
    五年四月二十八日修正，並自同年七月一日起生效施行。修
    正前之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」，再依據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ：「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞
    役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰
    金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定
    者，亦同。」之規定，被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日。惟九十
    五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段規定修正為
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」，另新修正之罰金罰
    鍰提高標準條例則刪除原本第二條之規定。是以比較新舊法
    結果，自以修正前刑法有關易科罰金折算標準有利於被告，
    故應適用修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條規定，為本案易科罰金之折算標準，
    併此敘明。又本案被告之犯罪時間係於九十六年四月二十四
    日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑
    之情形，爰依同條例第二條第一項第三款規定減其宣告刑二
    分之一，並諭知易科罰金折算標準，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第四
    十七條第一項，修正前刑法第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    22     日
                  刑事第十三庭法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
