【裁判字號】    97,簡,719
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第719號
公 訴 人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二四四二七號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院裁定認
為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第三行補充「任職位於
    臺北市中正區○○○路○段一二二號總統府指揮部之憲兵二
    ○二指揮部第二一一營上尉輔導長」，證據部分補充被告於
    本院準備程序中之自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、查被告甲○○擔任憲兵二○二指揮部第二一一營上尉輔導長
    ，負責該營政戰綜合、服務臺業務管理、輔導及督導等業務
    ，為從事業務之人，而就其所保管服務臺之營收現金，為業
    務上所持有之物，被告將上開款項侵占入己，核其所為，係
    犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪。其係利用擔任
    上尉輔導長督導、管理之同一機會，基於同一犯罪之目的，
    在相同地點、密切接近時間接續為數個該當同一犯罪構成要
    件之行為，且侵害之法益同一，核屬接續犯，應論以單純一
    罪。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟利用工作督導
    之機會侵占服務臺財物，惟犯後坦承犯行，態度尚可，犯罪
    所得金額尚非甚鉅且已償還款項，及犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況、品行、智識程度、所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又侵占罪為即成犯，故被告在民國九十
    六年四月二十日間保管本件營站服務臺現金後將之據為己有
    ，犯罪即已成立，是被告係於九十六年四月二十四日前犯
    本件侵占犯行，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之
    減刑條件，應依該條例第二條第一項第三款之規定減其宣告
    刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前此
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可按，其於犯罪後已償還全部金額，業
    經告訴代理人陳述在卷，本院綜核各情，足認被告是因一時
    失慮致罹典章，歷此次教訓後，當能知所警惕，信無再犯之
    虞，因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十六條第二項、第七十四條第一
    項第一款，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（應抄附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
