【裁判字號】    97,簡,1542
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1542號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第80號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除補充更正如下外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)前科部分：被告甲○○前於民國92、93年間，因竊盜案件經
    本院以92年度易字第1472號判決處有期徒刑2 年、因違反毒
    品危害防制條例案件經本院以92年度訴字第2030號判決處有
    期徒刑10月、因恐嚇取財案件經臺灣高雄地方法院以93年度
    簡字第1395號判決處有期徒刑5 月、因詐欺案件經本院以93
    年度易字第895 號判決處有期徒刑4 月確定，四案合併定應
    執行有期徒刑3 年4 月，於96年4 月16日假釋出監，迄96年
    4 月18日假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之部分以已執行
    論。
  (二)事實部分：竊盜時間更正為97年3月9日上午10時20分許。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第80號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣龜山鄉山頂村宏德新村2號
                        居臺北市○○路○段140巷19號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例、恐嚇、詐欺等案
    件，經臺灣臺北地方法院分別判處有期徒刑2 年、10月、5
    月、4 月，並裁定應執行有期徒刑3 年4 月確定，甫於民國
    96年4 月18日假釋付保護管束期滿，執行完畢。詎其猶不知
    悔改，於97年3 月9 日11時許，在臺北市信義區○○○路○
    段505 號國父紀念館內，趁乙○○與友人練舞不注意之際，
    竊取其擺放在座椅包包上之SonyEricsson750i手機1 支得手
    ，欲逃逸之際為乙○○察覺有異，偕同其友人高翔報警當場
    查獲。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦
    。
      證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）被害人乙○○之指
    述，（三）證人高翔之證述，（四）扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單、現場及贓物照片等在卷可資佐證，被告犯嫌已
    堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。被
    告曾受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，為累犯
    ，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              檢  察  官  黃  于  真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
