【裁判字號】    97,簡,1533
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1533號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○原名吳益木.
                      弄21號.
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第二０三九三號），及移送併辦（臺灣桃園地方法院檢
察署九十六年度偵字第二五三００號），本院受理後（受理案號
為九十六年度簡字第四二二三號），認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序處理，而本院於通常程序之準備程序進行中訊問被告
等，經被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十二年四月間，因犯公共危險罪，經臺灣
    臺中地方法院以九十二年度訴字第一二四四號判決判處有期
    徒刑三月確定，於九十二年十月九日易科罰金執行完畢。
二、丁○○、戊○○、乙○○、甲○○明知將自己之金融帳戶存
    摺及金融卡提供予他人使用，將可能幫助他人遂行詐騙行為
    ，仍分別基於幫助詐欺之犯意，(一)丁○○於九十五年十一月
    間某日時，將其先前所申辦臺中商業銀行（下稱臺中商銀）
    北屯分行第000000000000號帳戶（九十四年三
    月十六日開戶，聲請簡易判決處刑書附表編號二部分誤載為
    0000000000000號），在不詳地點，將上開銀
    行帳戶之相關存摺一本、印章、提款卡一張及密碼，提供予
    真實姓名、年籍不詳之成年男子使用以幫助之，後該名男子
    乃基於為自己不法所有之犯意，於九十五年十一月六日前某
    日時，去電丙○○，佯稱：香港中大多媒體公司以電腦選號
    抽中丙○○，可得新臺幣（下同）一百萬元，轉投資中了二
    千一百萬元，惟需加入會員，需繳交入會費、手續費、匯差
    、保證金、所得稅等費用，方可領取二千一百萬元云云，丙
    ○○不疑有他，乃依該名男子之指示，於九十五年十一月六
    日前往臺灣銀行股份有限公司（下稱臺灣銀行）北大路分行
    匯款十六萬零五百元至丁○○上開銀行帳戶後，旋即遭該名
    男子提領一空。(二)戊○○於九十五年十月間某日時，將其先
    前所申辦臺灣郵政公司臺北安和郵局局號000000－0
    號、帳號000000－0號帳戶（九十五年十月十九日開
    戶），在不詳地點，將上開銀行帳戶之相關存摺一本、印章
    、提款卡一張及密碼，提供予真實姓名、年籍不詳之成年男
    子使用以幫助之，後該名男子乃基於為自己不法所有之犯意
    ，於九十五年十一月七日前某日時，去電丙○○，以同上方
    法施用詐術，丙○○不疑有他，乃依該名男子之指示，於九
    十五年十一月七日前往合作金庫銀行北新竹分行（聲請簡易
    判決處刑書附表編號三部分誤載為北新新分行）匯款五萬元
    至戊○○上開郵局帳戶後，旋即遭該名男子提領一空。(三)乙
    ○○接續於九十六年一月十九日及同年月二十二日，將其先
    前所申辦臺灣郵政公司桃園府前郵局局號000000－0
    號、帳號000000－0號帳戶（九十三年八月二十七日
    開戶）及臺灣土地銀行南桃園分行第0000000000
    00號帳戶（九十六年一月十七日開戶），以郵寄之方式，
    將上開郵局及銀行帳戶之相關存摺、印章、提款卡及密碼，
    提供予真實姓名、年籍不詳、自稱天象旅行社職員之成年男
    子使用以幫助之，後該名男子乃基於為自己不法所有之犯意
    ，接續於1.九十六年一月二十九日前某日時，去電丙○○，
    以同上方法施用詐術，丙○○不疑有他，乃依該名男子之指
    示，於九十六年一月二十九日臺灣郵政公司新竹光華街郵局
    匯款五萬元至乙○○上開郵局帳戶後，旋即遭該名男子提領
    一空；2.九十六年二月七日前某日時，去電陳玉珍，佯稱：
    可以辦理加入香港賽馬協會簽賭云云，致陳玉珍陷於錯誤，
    而依該名男子之指示，於九十六年二月七日、同年月八日，
    前往臺灣土地銀行分別匯款二萬五千一百元及一萬六千零三
    十元至乙○○上開銀行帳戶後，旋即遭該名男子提領一空。
    (四)吳益木於九十六年四月二十七日，將其先前所申辦兆豐國
    際商業銀行（下稱兆豐商銀）北臺中分行第000－00－
    00000－0號帳戶（九十五年二月十七日開戶），在不
    詳地點，將上開銀行帳戶之相關存摺一本、印章、提款卡一
    張及密碼，提供予真實姓名、年籍不詳之成年男子使用以幫
    助之，後該名男子乃基於為自己不法所有之犯意，於九十六
    年六月十二日前某日時，去電丙○○，以同上方法施用詐術
    ，丙○○不疑有他，乃依該名男子之指示，於九十六年六月
    十二日前往兆豐商銀北新竹分行匯款十二萬元至吳益木上開
    銀行帳戶後，旋即遭該名男子提領一空。嗣經丙○○及陳玉
    珍察覺有異後，始知受騙，旋報警處理，查知上情。
三、證據：
  (一)被告丁○○部分：
  1.被告丁○○於本院審理時之自白（本院九十七年三月六日準
    備程序筆錄參照）。
  2.證人即告訴人丙○○於警詢時之證述（臺灣臺北地方法院檢
    察署【下稱臺北地檢署】九十六年偵字第二０三九三號卷第
    十、十一頁參照）。
  3.臺灣銀行匯出匯款、庫款轉移回條聯一張（同上偵查卷第四
    八頁參照）。
  4.臺中商銀北屯分行九十六年八月十三日中北屯字第０九六０
    三五０００二三二號函暨開戶基本資料影本、交易明細影本
    一份（同上偵查卷第九九至一０二頁參照）。
  (二)被告戊○○部分：
  1.被告戊○○於本院審理時之自白（本院九十七年三月六日準
    備程序筆錄參照）。
  2.證人即告訴人丙○○於警詢時之證述（同上偵查卷第十、十
    一頁參照）。
  3.合作金庫銀行匯款回條聯一張（同上偵查卷第四八頁參照）
    。
  4.臺灣郵政公司儲匯處九十六年十一月二十二日儲字第０九六
    ０００一五八八號函暨客戶歷史交易清單一份（同上偵查卷
    第一二一、一二二頁參照）。
  5.臺灣郵政公司臺北郵局九十六年十一月二日北營字第０九六
    ０九０四一四八號函暨最近交易資料明細一份（同上偵查卷
    第一一八、一一九頁參照）。
  (三)被告乙○○部分：
  1.被告乙○○於本院審理時之自白（本院九十七年三月六日準
    備程序筆錄參照）。
  2.證人即告訴人丙○○之證述（同上偵查卷第十、十一頁參照
    ）。
  3.證人即被害人陳玉珍之證述（臺灣桃園地方法院檢察署【下
    稱桃園地檢署】九十六年度偵字第二五三００號卷第八、九
    頁參照）。
  4.郵政國內匯款執據一張（臺北地檢署九十六年偵字第二０三
    九三號卷第五十頁參照）。
  5.臺灣郵政公司桃園郵局九十六年八月二十二日桃營桃營字第
    ０九六０一００九一四號函暨開戶基本資料影本、客戶歷史
    交易清單一份（同上偵查卷第七九頁至第八一頁參照）。
  6.臺灣土地銀行存摺類存款憑條二張（桃園地檢署九十六年度
    偵字第二五三００號卷第十五頁參照）。
  7.臺灣土地銀行南桃園分行九十六年十月二十六日南桃存字第
    ０九六００００三０三號函暨開戶基本資料影本、歷年交易
    明細一份（同上偵查卷第五六頁至第六一頁參照）。
  8.宅急便收執聯二紙（同上偵查卷第四三頁參照）。
  (四)被告吳益木部分：
  1.被告吳益木於本院審理時之自白（本院九十七年三月六日準
    備程序筆錄參照）。
  2.證人即告訴人丙○○於警詢時之證述（臺北地檢署九十六年
    偵字第二０三九三號卷第十、十一頁參照）。
  3.兆豐商銀新臺幣存摺類存款憑條副本聯一張（同上偵查卷第
    五三頁參照）。
  4.兆豐商銀北臺中分行九十六年八月十五日（九六）兆銀北臺
    中字第００一二五號函暨開戶基本資料影本、客戶存款資料
    明細表影本一份（同上偵查卷第八五頁至第八九頁參照）。
四、論罪科刑之法律適用：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五０九號、八十八
    年度台上字第一二七０號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告丁○○、戊○○、
    乙○○、甲○○等四人分別基於幫助之犯意，提供前述銀行
    及郵局帳戶存摺及提款卡予真實姓名、年籍不詳之成年男子
    ，該男子利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐
    術使告訴人丙○○及被害人陳玉珍陷於錯誤，因而匯款至被
    告四人所提供之上揭銀行及郵局帳戶內，是被告等所為係參
    與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告等係以
    正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其四人所
    為係幫助犯而非正犯行為。核被告丁○○、戊○○、乙○○
    、甲○○所為，均係幫助犯刑法第三百三十九條第一項詐欺
    取財罪。被告四人分別幫助他人犯上開詐欺取財之罪，爰分
    別依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)又本件聲請人聲請簡易判決處刑之犯罪事實雖未敘及被告乙
    ○○所為如上開二之(三)之2.部分所載之犯行，然該部分事實
    與聲請人聲請簡易判決處刑之犯罪事實既屬實質上一罪關係
    ，應為起訴效力所及，且經桃園地檢署以九十六年度偵字第
    二五三００號移送併辦意旨書移送併辦，本院自應併予審究
    ，附此敘明。
  (三)查被告甲○○有如上開一之部分所載之犯罪科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份及其所犯前開案件
    之判決書各一份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定，加重其刑。
  (四)爰審酌被告四人所為已影響社會正常交易安全，被害人因此
    受有相當之財產損失，且增加被害人尋求救濟之困難，並使
    犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅等，本應予以嚴懲
    ，惟其四人犯後均能坦承犯行而態度良好，足認其四人尚有
    改過遷善之可能及其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知易科罰金之折算標準。
  (五)查被告丁○○、戊○○、乙○○犯罪之時間，均係在九十六
    年四月二十四日以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條所定之減刑條件，應依該減刑條例第二條第一項
    第三款之規定，減其宣告刑二分之一，故分別就被告丁○○
    、乙○○部分，減為有期徒刑一月又十五日，就被告戊○○
    部分，減為拘役二十五日，並分別諭知易科罰金之折算標準
    。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三
    百三十九條第一項、第三十條、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
