【裁判字號】    97,監,67
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度監字第67號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
共同代理人  江肇欽律師
            黃淑琳律師
上列聲請人聲請選定禁治產人乙○○之監護人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：（一）配偶。（二
    ）父母。（三）與禁治產人同居之祖父母。（四）家長。（
    五）後死之父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監
    護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之繼子及兄乙○○經本院以96年
    度禁字第309 號裁定宣告為禁治產人，爰依民法第1111條之
    規定聲請指定乙○○之母邱寶愛為其監護人云云。
三、經查：本件乙○○業經本院以96年度禁字第309 號裁定宣告
    為禁治產人，依民法第1111條第1項第2款規定，禁治產人乙
    ○○之母邱寶愛依法當然為其法定監護人，是以禁治產人乙
    ○○既已有法定監護人，聲請人仍為其聲請法院選定監護人
    ，於法不合，不能准許。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    22    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
抗告出狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     4    月    22    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
