【裁判字號】    97,聲,906
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第906號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
                      （
上列聲請人即被告因恐嚇取財等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本案聲請人即被告甲○○因恐嚇取財等案件，經本院認為有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第一百零一條之一
    第五款、第八款所定情形，而有羈押之必要，而於九十七年
    四月一日執行羈押。
二、聲請意旨詳如附件聲請具保狀所載。
三、經查：本案被告因恐嚇取財等案件，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官認被告涉犯刑法第三百二十一條第一項第三款、
    第三百四十六條第三項、第一項犯行，而以九十七年度偵字
    五四二二號提起公訴，經本院訊問後，認被告坦承加重竊盜
    及恐嚇取財未遂犯行，犯罪嫌疑重大，且被告供陳無固定住
    居所，故有事實足認為其有逃亡之虞，另被告因缺錢花用始
    犯下本案犯行，並有事實足認為其有反覆實施加重竊盜及恐
    嚇取財犯行之虞，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項、第
    一百零一條之一第五款、第八款規定，於九十七年四月一日
    裁定羈押被告。現上開羈押原因及必要性仍然存在，而本案
    亦不符合刑事訴訟法第一百十四條之規定，本件被告所提具
    保停止羈押之聲請，難認有理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                              法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
