【裁判字號】    97,消債更,28
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第28號
聲  請  人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提因不可歸責於己之事由，
致無法履行其依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
債務協商機制與債權銀行成立還款協議之證明文件到院。
    理  由
一按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因
  不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本
  條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行
  公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
  立之協商，準用前項之規定；聲請更生或清算不合程式或不備
  其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
  院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第151條第5項、第
  6項、第8條分別定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請更生，業據提出其依中華民國銀行公會
  會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與債權銀行成立還
  款協議之協議書及毀諾通知書，惟未說明其是否因不可歸責於
  己之事由致履行前開協議有重大困難，爰定期命補正，如逾期
  未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
              民事第六庭    法      官  陳婷玉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                            書  記  官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
