【裁判字號】    97,訴,1548
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1548號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、查，本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年3
    月24日裁定命其於受送達後5日內補正，此項裁定已於97年3
    月27日送達原告，有送達回證在卷可稽。惟原告逾期迄今仍
    未補正，有本院裁判費答詢表附卷可證，是其訴不能認為合
    法，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
