【裁判字號】    97,訴,811
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第811號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  向明科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○原名陳乙○.
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國97年4月8日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰玖拾肆萬伍仟伍佰拾壹元及如
附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣肆萬零壹佰零伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰拾貳萬元或同額之中央政府建設公
債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件依兩造訂立之保證書第16條，二造合意以原
    告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院，是本院就本件
    訴訟，自有管轄權；又本件被告均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告向明科技股份有限公司（下稱向明公司
    ）邀同被告乙○○（原名陳乙○○）、丙○○為連帶保證人
    ，於民國96年3月3日與原告簽訂額度為美金30萬元之「授信
    約定書暨綜合額度契約」及「授信核定通知暨確定書」，約
    定到期日為至97年1月23日止，最後動支日為97年1月22日止
    ，被告向明公司以承兌交單（D/A）、付款交單（D/P）或記
    帳（O/A）方式進口物資時，得於上開額度內，憑「動用申
    請書」分次向原告申請按D/A、D/P或O/A單據九成金額墊付
    或匯票承兌進口貨款，並以「動用申請書」作為向原告請墊
    款之憑證。付款交單（D/P）、記帳（O/A）自墊款之日起，
    承兌交單（D/A）自承兌之日起，借款期間最長不得超過150
    天，利息及償還方式：依照「動用申請書」或其他相關文件
    書類所載利率或原告核定之利率、計算方式及償還方式為之
    。原告核定之利率為動支美金時，利率按原告所訂之美金放
    款利率減碼年息1％，固定計息，並約定外幣墊款及匯票承
    兌遲延償還時，自遲延日起，外幣墊（借）款部分，被告向
    明公司願依遲延日原告所訂之外幣貸款利率加碼年息3％為
    遲延利率固定計算遲廷利息，惟不得低於原墊款或折換其他
    幣別借款當時之利率加碼年息3％，並依本契約之約定加付
    違約金。如未於約定期限償還或有其他違約情事，致喪失期
    限利益時，原告得逕行於任何時日，將外幣墊（借）欠款折
    換為新台幣借款，被告向明公司對前開折換時日、折換金額
    、匯率數額、利率等均無異議。按前項折換為新台幣時，被
    告向明公司同意自折換日起，改按折換日原告牌告基準利率
    加碼年息3％為遲延利率固定計算遲延利息，惟不得低於原
    墊款日原告牌告基準利率加碼年息3％，並約定如遲延還本
    或付息時，本金自到期日起，利息自應繳息日起，逾期在6
    個月以內部分，按上開利率10％加付違約金，逾期超過6個
    月部分，照上項標準加倍計付。嗣被告向明公司自96年4月
    27日起即陸續申請0/A墊款，並經原告墊款10筆，金額共計
    美金135,754.13元，各筆墊款之利率均約定按原告所定之外
    幣放款利率加碼年利率－1％固定計算（均為年利率8.15％
    ），並借款期間屆滿前，借款人應一次或分次將借款本金還
    清，各筆墊款之到期日、利率、繳息止日（均未繳息）、餘
    額詳如附表二所示，惟上述10筆墊款到期時，被告向明公司
    皆未能依約清償，原告乃於96年12月27日（當時牌告基準利
    率4.87％）將上開美金墊款尚欠金額121,289.1元，以一美
    元兌換新台幣32.53元之比率折換新台幣借款共計3,945,531
    元（計算式為：121,289.1×32.53＝3,945,531）及其約定
    之利息、遲延利息、違約金未清償。被告乙○○、丙○○為
    其連帶保證人，依法自應負連帶清償責任。故爰依消費借貸
    契約請求權及連帶保證關係請求權請求被告等負連帶清償之
    責。並於本院聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣
    告假執行。
三、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之保證書
    、授信總約定書、授信核定通知暨確定書、動用申請書、放
    款利率查詢等影本為證。被告等受合法通知，既未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出任何答辯書狀供本院斟酌，堪信原告
    之主張為真實。
四、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人或全體同時或先後請求全部或一部之
    給付；民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律
    關係請求被告向明公司、乙○○、丙○○連帶給付借款新台
    幣共計3,945,531元及如主文第1項所示之利息、違約金為有
    理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
