【裁判字號】    97,聲,6
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度聲字第6號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  太平洋新興股份有限公司即昕洋股份有限公司
法定代理人  欣洋地質工程股份有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所規定。次按對於無訴訟能力
    之人為送達者，應向其法定代理人為之，民事訴訟法第127
    條第1項亦定有明文，是對法人為送達，自應送達於其法定
    代理人，始生合法送達之效力，臺灣高等法院83年度抗字第
    2031號裁定意旨參照。
二、聲請意旨略以：伊（萬通商業銀行股份有限公司於民國92年
    12月1日與中國信託商業銀行股份有限公司合併，合併後名
    稱為中國信託商業銀行股份有限公司）前遵本院91年度裁全
    字第8384號民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額各為新臺幣
    100萬元之臺北市政府89年度第二期建設公債票二紙為擔保
    ，並以臺灣士林地方法院91年度存字第2272號提存事件提存
    在案，茲因伊已撤回假扣押執行，自應認訴訟業已終結，且
    經伊聲請本院以96年度聲字第3986號行使權利事件，通知相
    對人於一定期間內行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第10
    4條第1項第3款之規定聲請返還本件提存物等語。
三、經查：本件聲請人於撤銷上開假扣押裁定後，固提出定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人即相對人太平洋新興股份有
    限公司即昕洋股份有限公司（下稱太平洋新興公司）、丁○
    ○、戊○○、乙○○行使權利，並經本院96年度聲字第3986
    號裁定准予聲請人對前揭相對人所為行使權利通知為公示送
    達。惟上開行使權利函就相對人太平洋新興公司部分於送達
    時，雖向其法定代理人欣洋地質工程股份有限公司之所在地
    即臺北市○○區○○路四段168號9樓為送達，惟應受送達人
    姓名僅記載「法定代理人欣洋地質工程股份有限公司」，並
    未記載欣洋地質工程股份有限公司法定代理人甲○○之姓名
    ，又其後雖向甲○○之住所地為送達，惟應受送達人之姓名
    亦僅記載「法定代理人欣洋地質工程股份有限公司」，並未
    記載甲○○之姓名，故並未向其法定代理人甲○○為送達，
    揆諸上開說明，尚難認該行使權利之存證信函已合法送達相
    對人太平洋新興公司，而生合法催告之效力。是太平洋新興
    公司是否受有損害而欲行使權利尚屬不明，且本件提存物之
    受擔保利益人有四人無從割裂，聲請人聲請返還提存物，於
    法尚有未合，應予駁回。綜上所述，本件聲請人之聲請不符
    合民事訴訟法第104條第1項第3款之要件，自不能准許。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     4    月    22    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
