【裁判字號】    97,簡,389
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第389號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速
偵字第9號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國九十五年間因竊盜案件，經本院
    以九十五年度簡字第二七二四號判處有期徒刑四月確定，於
    九十六年三月八日易科罰金執行完畢；復於九十六年間因竊
    盜案件，經本院以九十六年度易字第一九八三號判處有期徒
    刑四月確定，於九十六年十一月二十二日縮刑期滿執行完畢
    （以上均構成累犯）；又於九十六年間因竊盜案件，甫經本
    院於九十六年十二月三十一日以九十六年度易字第二五六一
    號判處有期徒刑七月、拘役八十日（於九十七年一月三十一
    日確定，此部分不構成累犯）；猶不知悔改，竟又意圖為自
    己不法之所有，於九十七年一月五日上午十一時許，在臺北
    市信義區○○○路○段「國父紀念館」附近，見林仁卿（處
    刑書誤載為甲○○）所有之車號ＹＶＤ—九六六號輕型機車
    鑰匙疏未取下，遂徒手竊取該車騎乘逃逸。嗣於同日下午四
    時四十分許，騎乘該車行經臺北市○○區○○路二段一五一
    號前為警查獲。
二、證據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)被害人林仁卿之女甲○○之指訴。
  (三)贓物認領保管單。
三、應適用之法律：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
  (二)被告前於九十五年間因竊盜案件，經本院以九十五年度簡字
    第二七二四號判處有期徒刑四月確定，於九十六年三月八日
    易科罰金執行完畢；復於九十六年間因竊盜案件，經本院以
    九十六年度易字第一九八三號判處有期徒刑四月確定，於九
    十六年十一月二十二日縮刑期滿執行完畢，此有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其於五年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定，加重
    其刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
