【裁判字號】    97,司,338
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第338號
聲  請  人  林仲相即英商美索光電股份有限公司台灣分公司之
            清算人
                        號
相  對  人  英商美索光電股份有限公司
                      統一編號.
聲請人林仲相即英商美索光電股份有限公司台灣分公司清算人聲
請呈報清算人事件，聲請人應於收受本裁定送達5日內補正下列
事項到院，特此裁定。應補正之事項：
一、97年度公司設立變更登記事項卡（蓋有主管機關抄錄章）。
二、清算人就任同意書（請載明清算人願就任之意思、就任日期
    ）、清算人之身分證明文件。
三、監察人審查清算人造具之資產負債表、財產目錄之審查報告
    書。
四、監察人審查後之資產負債表、財產目錄提經董事會之證明文
    件。
五、若無法提出上列事項，則應請該外國公司出具相關表件，並
    釋明該外國公司之台灣分公司有關董事會、監察人之權利及
    義務事項係皆交由其他機關決定與執行之相關證明文件。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
