【裁判字號】    97,消債更,38
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第38號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表一所示相關資料證
明到院，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表一所示相關
  資料證明到院，並應釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，
  如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表一：
(一)提出95年4 月間與各債權銀行成立協商之協議書附表，並說明
  還款狀況。
(二)說明「王牌電信企業社」、「王牌電訊有限公司」五年內營業
  活動及營業額資料，並提出五年內之營業稅、營利事業所得稅
  申報資料，如無證明文件，仍應記明營業及收入情形。
(三)表明有無不能清償債務或不能清償之虞。
(四)提出聲請人及受扶養人熊潘星妹、林珈瑄財產及收入狀況說明
  書（應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房
  屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之
  證明文件資料）。
(五)提出聲請前二年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明其收
  入期間為何，並應提出最近二年內勞工保險投保資料。
(六)提出聲請人及受扶養人熊潘星妹、林珈瑄近二年之稅捐資料及
  各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
(七)說明聲請前二年之必要支出數額，如有關膳食、衣服、教育、
  交通、醫療、稅賦、勞健保或其他支出之所有必要支出數額。
(八)提出債務人現租房屋之完整租約。
(九)陳明是否有領取失業給付？若有，其期間、金額。
(十)提出債權人清冊，請詳細列明全部債權人名稱、地址及其明確
  金額。
(十一)聲請人及受扶養親屬熊潘星妹、林珈瑄之最新全戶戶籍謄本（
  記事欄勿省略），聲請人每月實際支出之扶養金額，並提出教
  育費等支出之收據證明。
附表二：
(一)聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定
  自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方
  式或計劃。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
              民事第二十七庭法      官  周美雲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                            書  記  官  吳建元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
