【裁判字號】    97,交易,223
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第223號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97 年
度調偵字第99號），本院受理後（97年度店交簡字第210號），
認為不宜以簡易判決處刑，改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，刑事訴訟法第238條第1項定有明文，又告訴乃論之刑事案
    件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解
    書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解
    成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2項亦有
    明文；又按告訴乃論之罪於偵查中即已經告訴人撤回其告訴
    者，檢察官本即應依刑事訴訟法第252條第5款規定為不起訴
    處分，檢察官疏未注意而仍起訴者，即屬同法第303條第1款
    「起訴之程序違背規定」之情形，縱令於檢察官偵查終結後
    繫屬於法院前，告訴人始具狀撤回告訴者，由於案件繫屬於
    法院時已欠缺訴追條件，仍屬「起訴之程序違背規定」，以
    上情形，均應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第303條第1款、第307條規定、最高法院82年度
    台非字第380號判決、臺灣高等法院89年庭長法律問題研討
    會結論意旨可資參照。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287條本文規定，須告訴乃論。經查：告訴人於96年10月16
    日對被告提出過失傷害告訴後，與被告業於97年2月19日在
    台中市北區調解委員會調解成立，調解書（97年刑調字第
    047 號）並記載告訴人放棄刑事告訴權意旨，告訴人復於同
    日一併填妥刑事撤回告訴狀，前開調解書於97年3月10日經
    臺灣台中地方法院以97年度核字第1259號核定在案，上開調
    解書及刑事撤回告訴狀復由台中市北區區公所於97年3月14
    日以公所民字第0970004734號函陳報臺灣台北地方法院檢察
    署，由該署於97年3月19日收受，惟檢察官疏未注意及此，
    仍於97年2月29日製妥本件聲請簡易判決處刑書，並於97年3
    月20日提出並繫屬於本院等情，有卷附告訴人96年10月16日
    警詢筆錄、調解書、刑事撤回告訴狀、台中市北區區公所函
    及其上臺灣臺北地方法院檢察署收文章、本院97年度店交簡
    字第210號案卷頁首收狀戳等可稽，依前開說明，顯屬起訴
    之程序違背規定之情形，是本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    公訴不受理之判決。
四、至臺灣臺北地方法院檢察署97年度調偵字第310號以事實上
    同一案件移送併辦，惟起訴部分既屬起訴之程式違背規定而
    應為不受理判決者，移送併辦部分本院自無從併為審理，應
    退回由檢察官另行依法辦理，併此敘明。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
