【裁判字號】    97,消債更,32
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  97年度消債更字第32號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名李建榮.
                        樓
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提委任狀、與金融機構協商
成立之證明文件及因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之
證明文件、債權人清冊、債務人清冊、聲請人近二年之財產歸屬
資料、聲請人近二年實際支出扶養金額之證明文件及受扶養人之
國稅局財產、所得清單、抵押權設定契約書及債權證明文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出：
    (一)委任乙○○為代理人之委任狀。
    (二)與金融機構協商成立之證明文件及因不可歸責於己之事由
      致履行顯有重大困難之證明文件。
    (三)債權人清冊（指聲請人積欠款項之金融機構或第三人）。
    (四)債務人清冊（此債務人係指本件聲請人之債務人，非聲請
      人本人）。
    (五)聲請人近二年之財產歸屬資料。
    (六)聲請人近二年實際支出扶養金額之證明文件及受扶養人之
      國稅局財產、所得清單。
    (七)抵押權設定契約書及債權證明文件。
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
              民事第二十一庭法      官  吳青蓉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                            書  記  官  蔡文揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
