【裁判字號】    97,易,995
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第995號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3137號），本院認不宜以簡易判決處刑（97年度簡字第849 號
），改依通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○與甲○○均係計程
    車司機，二人於民國96年12月20日下午7 時許，在臺北市中
    正區臺北火車站東三門外，正排班等候搭載乘客之際，因細
    故發生口角，竟各基於傷害之直接故意，徒手毆打對方之身
    體，致被告乙○○受有右眼瘀傷、嘴角流血之傷害，被告甲
    ○○則受有頭部挫傷、左眼結膜下出血之傷害，因認被告二
    人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告二人均涉犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，普通傷害罪為
    告訴乃論。茲被告二人於本院審理期間，業已和解而相互具
    狀撤回告訴，此有撤回告訴狀二紙附卷可稽，則參照上述規
    定所示，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
