【裁判字號】    97,訴,1322
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1322號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬貳仟陸佰陸拾壹元，及其中新臺
幣壹拾柒萬玖仟壹佰玖拾捌元部分，自民國九十二年十一月二十
四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣伍拾萬壹仟陸佰貳拾貳元，及其中新臺幣
肆拾玖萬仟陸佰零元部分，自民國九十二年十一月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約
  定書第9 條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管
  轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
  訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
  論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國90年6月27日向伊請領信用卡使用（卡號：00000
    00000000000，Master 卡），依約被告即得於特約商店記帳
    消費。被告至92年11月23日止累計消費新台幣（下同）182,
    661元未給付（含信用卡消費款179,198 元、循環利息2,863
    元、其他費用600 元），依約除應給付上開消費款項外，另
    應給付自最後繳款截止日92年11月23日之翌日起至清償日止
    ，按年息20%計算之利息。
  (二)被告另於91年12月31日向伊借款500,000 元，約定分50期攤
    還，未按期攤還時，依應繳金額按年息20% 計算違約金；如
    有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。詎被告
    自92年11月23日後未依約還款，已喪失期限利益，結欠501,
    622元未償（含本金493,603元、違約金8,019 元）。爰依兩
    造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，提起本件訴訟等語
    。聲明為：如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之信用卡申請書暨約定
  條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、歷史交易明細等件為證
  ，堪信為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被
  告給付如主文第1、2項所示之本息及違約金，即無不合，應予
  准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第 2
  項所示金額。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）       備    註
第一審裁判費          7,490元
公示送達登報費          180元
合      計            7,670元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
