【裁判字號】    97,訴,3102
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3102號
原      告  雲林縣口湖鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○（即王之
    繼承人）發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣1百萬元，應繳裁判費新臺
    幣10,900元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，
    尚應補繳新臺幣9,900元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
