【裁判字號】    96,建,114
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    給付監造服務費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第114號
原      告  皇朝工程顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      二
訴訟代理人  甲○○
一、按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之；以一訴附帶
    請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算其價額；
    因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元
    以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元
    徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十
    元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億
    元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬
    元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；原告
    之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合程
    式或不備其他要件者，民事訴訟法第七十七之二條第一項前
    段、第二項、第七十七之十三條、第二百四十九條第一項第
    六款定有明文。
二、本件原告與被告交通部臺灣鐵路管理局間請求給付監造服務
    費事件，原告於民國九十七年四月十四日具狀追加訴之聲明
    第二項「被告應給付原告新臺幣（下同）三千一百五十三萬
    八千八百零二元，及自九十五年五月八日起依各期服務費應
    給付金額付款日至實際付款日，依法定利率百分之五給付遲
    延利息」，與原訴之聲明第一項「被告應給付原告一千六百
    二十萬四千七百五十七元，及其中一千三百三十一萬四千八
    百七十四元自九十五年五月八日起，其餘二百八十八萬九千
    八百八十三元自書狀繕本送達被告翌日起，均至清償日止，
    按週年利率百分之五計算之利息」，合併計算訴訟標的金額
    為新臺幣肆仟柒佰柒拾肆萬仟伍佰伍拾玖元，利息部分為
    附帶請求，不併算價額，應徵第一審裁判費新臺幣肆拾萬
    貳仟貳佰元，扣除原告業已繳付之裁判費壹拾伍萬肆仟陸佰
    肆拾捌元，尚不足裁判費貳拾柒萬柒仟伍佰伍拾貳元，茲限
    原告於收受本裁定之日起伍日內如數補繳，逾期不補即駁回
    其追加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
