【裁判字號】    97,交易,115
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第115號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鄭仁哲律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第22218 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改以通常
程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○平日係以駕駛營業小客車為
    業，為從事業務之人，於民國96年4 月9 日上午10時許，駕
    駛車牌號碼G7-741號營業小客車，沿臺北市大安區○○○路
    ○ 段由東往西方向行駛，行經和平東路1 段153 號前，本應
    注意變換車道時，應顯示方向燈，讓直行車先行，並注意安
    全距離，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，貿然變換至慢車道，致同方向後方由林月卿所騎乘之車牌
    號碼CXM-677 號機車及告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼DUN-
    579 號輕型機車，閃避不及，分別撞擊、追撞該營業小客車
    之右前輪、左後方，致告訴人甲○○人車倒地，受有右股骨
    踝上骨折、右手第5 指擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第28
    4 第2 項前段業務過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉業務過失傷害案件，經檢察官提起
    公訴，認被告係涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，可知該罪須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○於本院97年4 月18日準備程序期日與被告達
    成和解，並當庭表明撤回上開刑法第284 條第2 項前段業務
    過失傷害告訴，且提出撤回告訴狀附卷可佐。爰依上開法律
    規定及說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
