【裁判字號】    97,簡,84
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第84號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第11406號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十三年間，經由電腦網際網路聊
    天室，結識某真實姓名年籍不詳之成年男子後，自該不詳男
    子處獲悉出售帳戶牟利之訊息，明知申辦金融帳戶使用乃輕
    而易舉之事，故無正當理由徵求他人提供金融帳戶者，極易
    利用該等帳戶為與財產有關之犯罪工具，而可預見金融帳戶
    提供他人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，惟仍基於縱有人以
    其金融帳戶實施詐欺犯罪、亦不違背其本意之幫助犯意，於
    同年三月十七日，在誠泰商業銀行（現已改制為臺灣新光商
    業銀行）丹鳳分行（址設臺北縣新莊市○○路六六五號）開
    立帳號為0000000000000號帳戶後，旋於同年
    月二十日下午二時許，在臺中市○○路某處，以新臺幣二千
    元之代價，將該帳戶存摺、金融卡、密碼及印章，出售與該
    不詳男子，藉以幫助該人為詐欺取財犯行。嗣該不詳男子即
    意圖為自己不法之所有，於同年五月二十一日上午某時，撥
    打電話予莊英良，佯稱莊英良參加萬威多媒體科技股份有限
    公司舉辦之慈善晚會暨抽獎活動，抽中二獎港幣二十五萬元
    云云，致莊英良陷於錯誤，而依指示接續於同年月二十一日
    匯款新臺幣（下同）八萬五千元、十萬元、同年月二十四日
    匯款二十萬元、十萬元，合計四十八萬五千元至上開乙○○
    之帳戶。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人即被害人莊英良之配偶甲○○於警詢時之指訴。
  (三)臺灣新光商業銀行丹鳳分行函覆之被告開戶資料及存提交易
    明細表。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項之詐欺取財罪之幫助犯。
  (二)關於新舊法之比較適用：
  1.查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。茲本條係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新
    舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第
    一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院九十五年五
    月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。而刑
    法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之規定雖未併予修正，
    而無新舊法比較之問題，惟其法定刑除有期徒刑及拘役外，
    尚有罰金刑，而關於罰金刑部分，刑法第三十三條第五款既
    已將罰金刑之最低額由銀元一元即新臺幣三元，提高為新臺
    幣一千元，比較新、舊法結果，自以被告行為時即修正前之
    刑法第三十三條第五款規定較為有利，應依刑法第二條第一
    項前段，適用修正前之刑法第三十三條第五款規定（臺灣高
    等法院暨所屬法院九十五年十二月十三日法律座談會刑事類
    提案第一號、第二號研討結果參照）。
  2.又刑法第二條第一項之規定，係規範行為後「法律變更」所
    生新舊法比較適用之準據法。故如新舊法處罰之輕重相同，
    即無比較適用之問題，非此條所指之法律有變更，即無本條
    之適用，應依一般法律適用原則，適用裁判時法。其為純文
    字修正者，更應同此（最高法院九十五年十一月七日第二十
    一次刑事庭會議決議參照）。從而：
  (1)被告行為後，刑法施行法業於九十五年六月十四日增訂公布
    第一條之一，其中第一項規定：「中華民國九十四年一月七
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣」，第二項前段明定：「九十四年一月七日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍」，揆諸本條
    之立法理由說明謂：「……考量新修正之刑法施行後，不再
    適用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，為使罰金數額
    趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用
    法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，爰為第二項規定
    。」可知本條之規定，即在於避免就罰金之提高比較新舊法
    ，且依本條規定，將罰金貨幣單位改為新臺幣，再予提高三
    十倍，等於依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提高十倍後
    ，折算為新臺幣之金額，故實際上並無變更，不在法律變更
    比較新舊法之列。而法官除有特別規定外，應依現時有效法
    律裁判之原則，逕行適用刑法施行法第一條之一第一、二項
    規定，而不再適用罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之規定
    。則刑法分則編未修正之條文（如刑法第三百三十九條第一
    項）定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，應
    適用刑法施行法第一條之一之規定（臺灣高等法院暨所屬法
    院九十五年十二月十三日法律座談會刑事類提案第十六、十
    七、十八、十九號研討結果參照）。
  (2)再刑法第三十條關於幫助犯之規定業經修正，由原條文：「
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，修正為：「幫助他人
    實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
    。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，其修正理由係為
    符合通說認幫助犯應採共犯從屬性說之「限制從屬形式」，
    既屬純文字修正，適用修正前或修正後之規定，對被告並無
    有利或不利情形，揆諸前揭說明，自不生新舊法比較之問題
    ，應依一般法律適用原則，適用裁判時法即修正後之刑法第
    三十條規定。茲被告係幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告任意將個人帳戶交付不明人士使用，危害社會治
    安及金融交易安全，徒增被害人尋求救濟之困難，使犯罪追
    查趨於複雜，然其僅因貪圖蠅利，一時失慮，始出售帳戶，
    尚非策劃及主導詐欺犯罪之人，犯後復坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)又被告行為後，刑法第四十一條第一項前段已修正為「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金」，然依被告行為時法律，即修正
    前刑法第四十一條第一項前段：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    」，暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條：「依刑法第四
    十一條易科罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無
    罰金刑之規定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高
    為銀元三百元即新臺幣九百元，最低為銀元一百元即新臺幣
    三百元。比較新、舊法結果，適用被告行為時即修正前之法
    律，對被告較為有利，爰併依刑法第二條第一項前段之規定
    ，適用修正前刑法第四十一條第一項前段，諭知易科罰金之
    折算標準。
  (五)末查被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前，爰
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條規定，減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條
    第一項、第三十條第一項前段、第二項、修正前刑法第四十
    一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
