【裁判字號】    97,訴,2259
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2259號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬仟玖佰柒拾肆元，及自民國九
十六年一月二十八日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之
利息，暨自民國九十六年三月一日起至清償日止，逾期在六個月
以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之貸款契約書第14條規定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言
  詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
  依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年3月22日向伊借款新台幣（下同）620,000元
    ，約定借款期間自94年3月23日起至101年3 月22日止，利息
    自借款日起按伊指數型房貸基準利率加碼年息7.19% 計算，
    每屆滿3 個月按伊牌告指數型房貸基準利率加原碼重新計算
    ，以1個月為1期，共分84期依年金法按期攤還本息。另約定
    被告如遲延還本或付息時，債務視為到期，並應自本金到期
    日起或利息應繳息日起，逾期在6個月以內部分照約定利率1
    成，逾期超過6個月者照約定利率2成計付違約金。
  (二)詎被告自96年1月27日起即未依約還款，結欠543,974元及利
    息、違約金未償，爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴
    訟等語。聲明為：如主文第1項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之貸款契約書、繳息明
  細表等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
  執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為
  真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付如
  主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
