【裁判字號】    97,補,401
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第401號
原      告  乙○○
            甲○○
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；原
    告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合
    程式或不備其他要件者，民事訴訟法第七十七之十三條、第
    二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、本件原告與被告家福股份有限公司、家福股份有限公司新店
    分公司間債務不履行損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
    費，本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰柒拾萬元，應徵第
    一審裁判費新臺幣壹萬柒仟捌佰拾元，茲限原告於收受本
    裁定之日起伍日內如數補繳，逾期不補即駁回其訴，特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
