【裁判字號】    97,訴,2133
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2133號
原      告  亞洲信用管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣捌拾玖萬柒仟參佰壹拾伍元，及自民國九
十四年二月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算
之利息，並自民國九十四年三月二十九日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之信用借款契約書第20條
    約定，合意以本院為第一審管轄法院，是以原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告經相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年8月23日向訴外人
    安泰商業銀行股份有限公司（以下簡稱安泰銀行）借款新臺
    幣（下同）980, 000元，約定借款期間自93年8月30日起至
    98 年8月30日止，自借款日起，以1個月為1期，共分60期，
    前3期每期支付17,609元，第4期起每期支付21,586元，按月
    平均攤還本息，如未按期清償，即喪失期限之利益，其債務
    視為全部到期。詎被告雖清償部分欠款，惟迄今尚欠本金
    897,315元未償，安泰銀行遂於94年7月28日將上開債權讓與
    訴外人長鑫資產管理股份有限公司（以下簡稱長鑫公司），
    並經依法以登報公告方式通知債務人。嗣長鑫公司復於95
    年7月28日將該受讓債權讓與原告，原告為此提起本件訴訟
    ，並以本訴狀繕本送達通知被告。並聲明：如主文第一項所
    示。
二、本件被告經合法送達，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478條前段定有明文。
（二）經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之安泰銀
      行債權讓與聲明書、債權讓與公告登報、長鑫公司債權讓
      與聲明書、信用借款契約書、信用貸款申請書、放款當期
      交易明細表等影本各1份為證。被告對於原告所主張之事
      實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場
      ，亦未提出準備書狀爭執，堪信為真實。從而，參之前揭
      條文之說明，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
      如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應
      予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第第78條。
中    華    民    國    97    年     4    月    22    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
