【裁判字號】    97,抗,362
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第362號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國97年3月5日
本院裁定（96年度拍字第1238號）提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。又聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押
    權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣之裁定。至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕
    疵時，應由爭執其權利之人提起訴訟，以資救濟，抵押權人
    並無於聲請拍賣抵押物前，先行訴請確認其權利存在之義務
    （最高法院49年臺抗字第244號判例意旨參照）。另按聲請
    拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依法登記，
    並依登記之清償期業已屆滿而未受清償時，法院即應為許可
    拍賣之裁定，至實際上之清償期有無變更，本非所問。倘當
    事人就此有爭執時，不妨提起訴訟以求解決，殊不容依抗告
    程序聲明不服。最高法院58年臺抗字第524號亦足參照。
二、本件相對人主張：抗告人於民國87年5月8日以如原裁定所示
    之不動產設定最高限額抵押權予相對人，以擔保抗告人所欠
    相對人之借款及其他一切債務之清償；嗣抗告人於87年5月8
    日（原審誤載為87年11月8日）向相對人借款新臺幣（下同
    ）350萬元，詎抗告人未依約清償，爰聲請裁定許可拍賣抵
    押物等情，已據提出他項權利證明書、土地及建物登記謄本
    、本票為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：其於原審已提出陳報狀表示意見，且應還債
    權已持續給付，惟因其未償還金額與相對人求償金額差距甚
    大，餘額應為455,000元，非相對人所稱420萬元（依相對人
    所提之本票及聲請狀觀之，相對人主張之債權本金為350 萬
    元）。抗告人所遺尾款，正籌措清償，請暫緩准予拍賣等語
    。所陳即使屬實，亦係實體抵押債權存否之爭執，依首揭判
    例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非本件非
    訟程序所得審究，從而，抗告人提起本件抗告，於法即有未
    合，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第二庭審判長法  官  黃蓓蓓
                                  法  官  楊代華
                                  法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
