【裁判字號】    97,訴,1992
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1992號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年四月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾壹萬捌仟伍佰柒拾參元，及自民國九
十六年五月八日起至民國九十六年六月七日止，按年息百分之十
八點二五計算之利息，並自民國九十六年六月八日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾參萬零壹佰伍拾陸元，及其中新台幣
參拾萬肆仟捌佰柒拾捌元自民國九十五年六月二十九日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告於民國92年5月7日向聯邦商業銀行股份有限公司（下
      稱聯邦銀行）借款新台幣（下同）30萬元，利息按年息18
      .25 ％計息，如未依約履行，即喪失期限利益，全部債務
      視為到期，遲延期間另按年息20％計息。詎被告自96年5
      月7 日起未按期給付，依約全部債務視為到期，應清償全
      部積欠如主文第一項所示之金額。又被告於92年5 月份向
      聯邦銀行申請信用卡（卡號分別為：0000000000000000/0
      000000000000000） 使用，依約其得持卡於特約商店記帳
      消費，但應於當期繳款截止日前向原告為繳付最低應繳金
      額，逾期除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.71 ％
      計算利息。詎被告自95年6 月28日止共積欠消費本金304,
      878 元未依約繳付，依約全部債務視為到期，應清償全部
      積欠如主文第二項所示之金額。部債務視為到期，遲延期
      間另按年息20％計息。再上開聯邦銀行將其對被告之上開
      債權，已於95年6 月23日讓與原告，並依法公告通知。爰
      依債權讓與、消費借貸及信用卡約定之法律關係請求被告
      給付如前開訴之聲明所載之金額。
（二）兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出綜合約定書暨申請書、貸款融資查詢暨交易明細
    表、信用卡申請書及信用卡約定條款、信用卡消費明細表、
    信用卡本金計算式為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依現金卡綜合約定書第18條及信用卡約定條款第19條約定，
    兩造就本件訟爭之事項合意以本院為第一審管轄法院，參照
    民事訴訟法第24條規定，本院有管轄權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告向原告借款及申請信用卡使用，惟被告自
    96年5月7日起即未依約還款，依約定書第肆之第4條第1款之
    約定債務視為全部到期，目前尚欠本金如主文第一、二項所
    示金額及如聲明所示之利息未清償等前開事實，業據原告提
    出與所述相符之綜合約定書暨申請書、貸款融資查詢暨交易
    明細表、信用卡申請書及信用卡約定條款、信用卡消費明細
    表、信用卡本金計算式等件為證。被告則均未到庭陳述，亦
    未提出任何書狀供審酌，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告向
    原告借款未依約清償，尚積欠如主文第一、二項所示之本金
    及利息未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸契約
    請求被告如數給付如主文第一、二項所示金額為有理由，應
    予准許。
三、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相當
    之擔保金額准許之。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
