【裁判字號】    97,訴,1277
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1277號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  楊泉源
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  日宸實業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  傅文民律師
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年四月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬零柒佰零貳元，及自民國九
十六年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之八計算之利
息，並自九十六年十二月二十五日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元供擔保後，得假執行。被告得
以新台幣伍拾壹萬零柒佰零貳元為原告供擔保後，免為假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告日宸實業有限公司邀同其餘被告為連帶保證人，於民
      國（以下同）95年5 月22日向原告借款一筆新台幣（下同
      ）1,500,000 元整，借款本息計付方式、借款期間、利率
      及清償條件等，均依借據及約定書所載。被告如遲延還本
      或付息時，除仍按約定利率計付遲延利息外，逾期在六個
      月內部份，按本金金額照約定利率百分之10加付違約金，
      逾期超過六個月部份，照前項標準加倍計付。並約定被告
      如有停止或遲延履行全部或一部債務本金時，即喪失期限
      利益，全部債務視為到期。
（二）詎料，被告自96年11月23日起即未依約付款，迭經催討無
      效，依雙方簽立之約定書條款，渠等已喪失期限利益，全
      部債務視為到期，目前尚欠原告本金510,702 元整及約定
      之利息、違約金未償。為此，原告依消費借貸及連帶保證
      關係請求被告等應連帶清償如前開訴之聲明所載之金額。
（三）兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出融資貸款契約書及一般放款全部查詢單各一件為
    證。
乙、被告方面：
    被告丁○○、偕弘志均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
    被告日宸實業有限公司不爭執借款之事實。並聲明：原告之
    訴駁回，並陳明願供擔保，請准宣告免為假執行。
    理  由
甲、程序方面：
一、依兩造間融資貸款契約書第陸條約定，兩造就本件訟爭之事
    項合意以本院為第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規
    定，本院有管轄權，應先敘明。
二、本件被告丁○○、偕弘志均未於最後言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告法定代理人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
    王南華於本院審理中代理權消滅，業經法定代理人楊泉源具
    狀聲明承受訴訟，核無不合，先此敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告日宸實業有限公司於95年5 月22日以其餘
    被告為連帶保證人，向原告借款1,500,000 元，惟被告自96
    年11月23日起即未依約還款，依約定書第肆條之約定債務視
    為全部到期，目前尚欠本金510,702 元及如聲明所示之利息
    違約金未清償等前開事實，業據原告提出與所述相符之融資
    貸款契約書及一般放款全部查詢單借款、保證書、約定書、
    撥款明細及還款明細等件為證。且被告日宸實業有限公司亦
    不爭執借貸之事實，其餘被告則均未到庭陳述，亦未提出任
    何書狀供審酌，自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告日宸實
    業有限公司以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清
    償，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息、違約金未清償
    ，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證契約請
    求被告連帶如數給付如主文第一項所示金額為有理由，應予
    准許。
三、又本判決兩造分別陳明願供擔保聲請宣告假執行或免為假執
    行，核均無不合，爰分別酌定相當之擔保金額，予以准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2 項、第390 條第2 項、第392 條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
