【裁判字號】    97,簡,1110
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1110號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1134號、第1940號），暨移送併案審理（97年度偵字第4035號
、4456號），本院前認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，
經合議庭裁定（97年度易字第617 號）改行簡易程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己之銀
    行帳戶存摺、提款卡及密碼提供他人使用，恐遭利用作為詐
    欺集團遂行詐欺取財犯罪之用。詎仍基於幫助他人詐欺取財
    之不確定故意，於民國96年10月13日間左右，在址設台北縣
    淡水鎮○○路28號之華南淡水分行外，將其所申請之上海商
    業儲蓄銀行儲蓄部分行（下稱上海商銀）帳號000000000000
    00000 號帳戶存摺、提款卡與密碼，交付1 名姓名年籍不詳
    之成年男子。而該不詳成年男子所屬之詐欺集團成員於取得
    上開甲○○所有之上海商銀帳戶存摺等物後，即基於意圖為
    自己不法所有，佯稱係東森購物服務人員，（一）於96年10
    月19日晚間19時50分許，以電話向劉惠敏佯稱其繳費方式或
    銀行轉帳出現錯誤必需重新設定帳號等語，使劉惠敏陷於錯
    誤，依指示操作提款機，而於同日匯出新臺幣（下同）16,6
    18元至甲○○之上海銀行帳戶內（另有29,989元匯至他人帳
    戶），旋遭提領一空；（二）於96年10月19日晚間20時許，
    在電話中向乙○○佯稱：其繳費方式或銀行轉帳出現錯誤必
    需重新設定帳號等語，使乙○○陷於錯誤，遂依指示，於同
    日匯款29,988元至甲○○之上海商銀帳戶內，旋遭提領一空
    ；（三）於96年10月19日晚間20時30分起，以電話向黃意惠
    佯稱：其繳費方式或銀行轉帳出現錯誤必需重新設定帳號等
    語，使黃意惠陷於錯誤，遂依指示，於同日匯款29,988元至
    上開上海商銀帳戶內，旋遭提領一空；（四）於96年10月19
    日晚間21時許，以電話向曾世杰佯稱其繳費方式或銀行轉帳
    出現錯誤，必需重新設定帳號等語，使曾世杰陷於錯誤，依
    指示操作提款機，而於同日匯出29,989元匯至上開甲○○之
    上海銀行帳戶內，亦遭提領一空。嗣後黃意惠、乙○○、劉
    惠敏、曾世杰查覺並無此事，始報警循線查知上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○之自白。
（二）被害人黃意惠、乙○○、劉惠敏、曾世杰於警詢之指述。
（三）交易明細表6紙、存摺影本1紙。
（四）上海商銀96年11月7 日函覆之開戶資料及歷史交易明細表
      各1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助犯罪之不確定故意，參與
    詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，是依刑法第30條第2
    項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶幫助詐欺，既助
    長犯罪，又增加司法機關查緝上之困難，顯危害社會秩序，
    惟被告犯罪後尚知坦承犯行，已有悔意，態度堪稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、第
    3 項、第454 條第1項，刑法第339 條第1 項、第30條第1項
    前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
六、本件經檢察官郭瑜芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
