【裁判字號】    97,訴,1089
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1089號
原      告   慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人   丁○○
訴訟代理人   乙○○
             甲○○
             戊○○
被      告   巴拿巴食品有限公司
兼法定代理人 丙○○
被      告   己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾柒萬壹仟捌佰參拾柒元，及自民
國九十六年三月一日起至清償日止，按年息百分之八點一一三計
算之利息，暨自民國九十六年四月二日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
超過部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告巴拿巴食品有限公司（下稱巴拿巴公司）、丙○○
    、己○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告巴拿巴公司於民國（下同）95年6月1日邀同其餘被告丙
    ○○、己○○為連帶保證人，並向原告借款共新台幣（下同
    ）120萬元，約定借款利息按原告公司放款基準利率加年利
    率3.426%機動計算，並約定自借款日起以每個月為一期，按
    期平均攤還本息，借款人如遲延給付本金或利息時，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10%加付違約金，逾期超過6個月
    以上者，超過部分，按上開利率之20%加付違約金。又借款
    人如有貸款契約書第9條所列各款之情事者，即喪失期限之
    利益，債務視為全部到期，應立即清償全部借款。詎料，被
    告巴拿巴公司自96年3月1日起即未依約繳納本息，尚積欠本
    金971,837元及其利息、違約金迄未清償。依上開規定，本
    債務視為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，訴請被告連帶返還借款等語。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約、還款明細查詢
    單、放款基準利率歷次調整明細表等為證；核屬相符，是自
    堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
