【裁判字號】    97,簡,1457
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1457號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第一三０三二號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，裁定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
丙○○侵占離本人所持有之物，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣肆仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，又行使偽造私文書，足以生損
害於他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，偽造「甲○○」署名肆枚、指印肆枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外：
  (一)事實部分應更正及補充如下：
  1.丙○○拾獲甲○○之皮包及駕駛執照，係屬離本人持有之物
    。
  2.丙○○意圖為自己不法之利益，於九十六年三月十七日二十
    時五十五分許，於臺北縣三重市○○路○段一三六巷二三弄
    二二號七樓由乙○○經營之汽車租賃公司內，持甲○○之駕
    駛執照佯裝甲○○本人，接續在「汽車借用約定書」上偽造
    「甲○○」署名二枚、指印二枚，在「提供違規駕駛人申請
    書」上偽造「甲○○」署名二枚、指印二枚，偽造完成各該
    私文書後，接續持交乙○○，向之租用車號八０七六—ＥＶ
    號自小客車而行使之，使乙○○陷於錯誤，同意出租該自小
    客車，丙○○以此方式詐得該車之使用利益，足以生損害於
    甲○○、乙○○。
  (二)理由部分應補充並修正：
  1.被告於本院陳稱：「（租車有沒有簽本票？）有，租車應該
    會簽，但我不記得有沒有」等語，惟查，卷內關於本件租車
    之資料中，並無「本票」附卷，且除被告於本院之片面自白
    外，別無卷存積極事證足認被告有偽造本票之行為，從而，
    尚難僅憑被告此部分之陳述，遽認被告曾以甲○○名義簽立
    屬有價證券性質之本票而另涉偽造有價證券罪，附此敘明。
  2.證據部分應補充：被告於本院坦承犯行（本院九十七年四月
    八日準備程序筆錄）。
  3.核被告所為，係犯刑法三百三十七條之侵占離本人所持有之
    物罪、刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪
    、第三百三十九條第二項之詐欺得利罪。被告偽造署押（署
    名、指印）用以偽造私文書，其偽造署押係偽造私文書之階
    段行為；偽造私文書後持以行使，偽造之低度行為為行使之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告係以一行為觸犯行使偽
    造私文書、詐欺得利罪，為想像競合犯，依刑法第五十五條
    規定，從較重之行使偽造私文書罪處斷。被告所犯侵占離本
    人持有之物罪與行使偽造私文書罪，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。檢察官起訴書雖未述及被告偽造「提供違規駕
    駛人申請書」之事實，惟該部分事實與起訴書記載之偽造「
    汽車借用約定書」之事實，屬接續犯之實質上一罪關係，本
    院應併予審理。起訴書雖未引用詐欺條文，惟事實欄業已載
    明詐借車輛之事實，詐欺部分業經起訴，本院應予審判，均
    附此指明。爰審酌被告於本院坦承犯行，尚具悔意，犯罪後
    態度良好，及被告犯罪之動機、目的、手段、被告之品行、
    智識程度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭
    知罰金刑易服勞役、有期徒刑易科罰金之折算標準。被告犯
    罪在九十六年四月二十四日以前，且本案查無中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所定不予或不得減刑之情形，爰依同條例
    第二條第一項第三款規定減輕其刑，並依同條例第七條、第
    九條規定，諭知其減得之刑，並諭知罰金刑易服勞役、有期
    徒刑易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第
    二百十條、第三百三十九條第二項、第三百三十七條、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項、第二
    百十九條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條，刑法施行法第一條之一，以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
