【裁判字號】    97,訴,2138
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2138號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾萬零貳佰伍拾貳元，及自民國九十
六年十月十七日起至清償日止，按年息百分之三點九六計算之利
息，暨自民國九十六年十一月十八日起至清償日止，逾期在六個
月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟壹佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之約定書第15條規定，已合意本院為第一審管
  轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論
  期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告
  之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於94年11月17日向伊借款新台幣（下同）1,420,000 元
    ，約定借款期間自94年12月1日起至114年12月1 日止，利息
    按中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金機動利率加碼年息
    0.875%計算，由政府補貼；若政府停止補貼利息時，按伊定
    儲利率指數加碼年息1.8%由借款人全部負擔，並隨定儲利率
    指數調整而調整。利息按期繳付，本金到期一次清償；另約
    定未按期攤還本息時，除借款視為全部到期外，逾期在6 個
    月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上開利率20%
    加付違約金。
  (二)本件債權前經花蓮地方法院95年執字第11469 號強制執行程
    序受償657,092 元，剩餘欠款被告僅繳納利息至96年10月16
    日，結欠本金830,252 元暨利息、違約金未付。爰依兩造間
    之消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1
    項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據及分配表等件為
  證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
  出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，
  原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1 項
  所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
