【裁判字號】    97,易,1068
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1068號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（ 96年度偵字第17497
號、97年度偵字第4571號、97年度偵字第6438號），因被告於準
備程序中為有罪之陳述，經本院裁定以簡式審判程序審理，本院
判決如下：
    主  文
丁○○犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丁○○於民國96年8 月16日，與詐欺集團成員真實姓名年籍
    不詳之成年人聯絡後，明知其所從事之工作，乃係負責提領
    他人因該詐欺集團詐騙而匯款入指定帳戶之贓款，竟與該詐
    欺集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，以新
    台幣（下同）2 萬元之代價，允諾擔任該詐欺集團俗稱「車
    手」之角色，並提供其自己於同日在臺灣銀行龍山分行開立
    之000000000000號之帳戶，作為該詐欺集團詐騙款項出入之
    用。另以每個帳戶4000元之代價，將其永豐商業銀行萬華分
    行帳號00000000000000號帳戶（下稱永豐銀行）及國泰世華
    商業銀行西門分行（下稱國泰世華）帳號000000000000號帳
    戶之存摺、印章，出售詐騙集團成員。該詐欺集團之成員即
    於：(一)同年8月22日下午1時40分，撥打電話給丙○○，自
    稱中國信託職員，向丙○○佯稱因年籍資料遭冒用申請帳戶
    需配合警方辦案，丙○○不疑有他，依該詐騙集團指示，匯
    入62萬8千元至上開國泰世華帳戶。（二）同年8月24日下午
    5 時許，撥打電話給乙○○，自稱係監理站員工，向乙○○
    佯稱因罰單未繳，復假冒檢察官名義向乙○○詐稱恐因個人
    資料外洩，需凍結帳戶，致乙○○陷於錯誤，即依該詐騙集
    團成員指示，匯款10萬元至上開永豐銀行帳戶。（三）同年
    8 月23日，以電話向甲○○佯稱伊身分證見遭冒用以辦理手
    機門號及人頭帳戶，需將錢匯至上開帳戶以供查證云云，致
    甲○○陷於錯誤而於同日至苗栗線頭份鎮○○路之臺灣銀行
    頭份分行臨櫃匯款64萬9000元至上開帳戶，上開帳戶有68萬
    元之款項，嗣丁○○再依詐欺集團之指示，於同日自上開帳
    戶內提款67萬元轉交與林先生，林先生乃給予1 萬元做為酬
    勞，並承諾上開帳戶內上存之1 萬元亦作為丁○○酬勞，丁
    ○○乃再於翌日（24日）前往領取其可得之1 萬元，因上開
    帳戶已設定為警示帳戶而為警查獲。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報請臺灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴並請求併辦。
    理  由
一、訊據被告丁○○已坦承犯行而為認罪之陳述，且與證人丙○
    ○、乙○○、甲○○等於警、偵時之證言相符，並有上開帳
    戶存摺、存摺交易往來明細查詢表、客戶當日交易明細查詢
    、臺灣銀行取款憑條、存款條、匯款水單、永豐銀行函文、
    開立帳戶申請書、客戶基本資料、存摺存款往來明細查詢表
    、國泰世華銀行函文、存款開戶申請書、印鑑卡、存款對帳
    單在卷可稽，事證明確，被告犯行足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪; 復因被
    告與詐騙集團其他成員彼此間具有犯意聯絡與行為分擔而擔
    任車手1 次，故應論以共同正犯，非僅提供存摺帳戶供詐騙
    集團使用之幫助犯。爰審酌被告不思正當工作，而所為本案
    造成多人被騙，社會人心惶惶，影響社會風氣頗巨，本應處
    以重刑; 然慮及被告仍無前科，犯罪後於本院審理時坦然承
    認犯行等一切情狀，故量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第28條、第339條第1項、刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
