【裁判字號】    97,訴,1858
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1858號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月8日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾貳萬伍仟肆佰玖拾伍元，及自民
國九十六年八月四日起至清償日止，按週年利率百分之八計算之
利息，並自民國九十六年九月五日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零壹佰參拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借款契約書第31條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄
    權。而被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告丁○○為連帶保證人，
    於民國96年5月4日向原告借款新臺幣（下同）100萬元，約
    定借款期間自96年5月4日起至99年5月4日止，利息按年息8%
    固定計算，按月平均攤還本息，如未按期清償，逾期清償在
    6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率2
    0%計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或
    付息者，債務視為全部到期。詎料被告甲○○自96年9月4日
    起未依約清償，依約視同全部到期，計尚欠本金925,495元
    及利息、違約金等迄未給付，依約被告丁○○自應負擔連帶
    保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起
    本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借款契約書、
    貸放主檔資料查詢、動用/繳款記錄查詢、交易明細等件影
    本為證，核屬相符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原
    告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付925,495元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
