【裁判字號】    97,重國,15
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重國字第15號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳殷朔律師
上列聲請人因國家賠償事件，聲請退還溢收訴訟費用，本院裁定
如下：
    主  文
一、准予退還溢收之訴訟費用新台幣陸萬陸仟貳佰肆拾壹元。
二、聲請人於九十七年四月十八日所繳納如附件收據影本所示之
    訴訟費用，計溢收新台幣陸萬陸仟貳佰肆拾壹元。聲請人應
    自收受本裁定10日後，持本裁定至本院領取退費。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                               書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
