【裁判字號】    97,訴,817
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第817號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  亨偉股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  戊○○原名陳彥羽.
            乙○○原名余明安.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年四月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬肆仟壹佰玖拾參元，及自民國
九十四年七月六日起至清償日止，按週年利率百分之五點七二計
算之利息，並自九十四年八月七日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告亨偉股份有限公司邀同被告戊○○、乙○○為連帶保
      證人，於民國93年2 月4 日向原告借款一筆新台幣（下同
      ）5,500,000 元整，借款本息計付方式、借款期間、利率
      及清償條件等，均依借據及約定書所載。被告如遲延還本
      或付息時，除仍按約定利率計付遲延利息外，逾期在六個
      月內部份，按本金金額照約定利率百分之10加付違約金，
      逾期超過六個月部份，照前項標準加倍計付。並約定被告
      如有停止或遲延履行全部或一部債務本金時，即喪失期限
      利益，全部債務視為到期。
（二）詎料，被告自94年7 月5 日起即未依約付款，迭經催討無
      效，依雙方簽立之約定書條款，渠等已喪失期限利益，全
      部債務視為到期，目前尚欠原告本金504,193 元整及約定
      之利息、違約金未償。為此，原告依消費借貸及連帶保證
      關係請求被告等應連帶清償如前開訴之聲明所載之金額。
（三）兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出本票、授信約定書、連帶保證書為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依授信約定書第20條、連帶保證書第20條約定，兩造就本件
    訟爭之事項合意以本院為第一審管轄法院，參照民事訴訟法
    第24條規定，本院有管轄權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、又按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定
    有明文。誠泰銀行已於民國94年12月31日起奉行政院金融監
    督管理委員會94年11月7 日金管銀(六)字0940028893號函核准
    與臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，原告為存續銀行並
    更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，法定代理人為丁○
    ○。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告亨偉股份有限公司於93年2 月4 日以其餘
    被告為連帶保證人，向原告借款5,500,000 元，惟被告自94
    年7 月5 日起即未依約還款，依約定書第8 條之(一)約定債務
    視為全部到期，目前尚欠本金504,193 元及如聲明所示之利
    息違約金未清償等前開事實，業據原告提出與所述相符之本
    票、授信約定書、連帶保證書等件為證。被告則均未到庭陳
    述，亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告亨
    偉股份有限公司以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依
    約清償，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息、違約金未
    清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證契
    約請求被告連帶如數給付如主文第一項所示金額為有理由，
    應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
