【裁判字號】    97,訴,600
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第600號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬貳仟壹佰伍拾陸元，及其中新台
幣伍拾萬參仟參佰參拾捌元，自民國九十六年十月二十六日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國89年6月2日與原告訂立小額循環信用
    貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用。詎
    自96年10月25日起被告即未依約繳納本息，已喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，尚積欠新臺幣（下同）512,156元，
    其中本金503,338元、利息8,718、帳務管理費100元，屢經
    催討，均置之不理，爰依消費借貸契約之法律關係，提起本
    訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告則以：原告提出之明細為其自行列印，請求金額過高，
    且已給付利息及管理費多達200,000元，希望能減免利息，
    否則無力償還置辯。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之小額循環
    信用貸款契約、契據變更約定書、交易紀錄一覽表等影本各
    1件為證，被告又自認仍有欠款未還，故堪信為真。原告主
    張之債權數額，已有交易紀錄一覽表附卷可稽，被告雖抗辯
    請求金額過高，卻無相關證據可資佐證，另被告與原告簽訂
    小額循環信用借貸契約，並於契約書中，為有關利息之約定
    ，係本諸契約自由原則，被告自應依約定內容履行，且本件
    兩造約定之年息尚無違反民法第205條至第207條規定，故被
    告所辯利息過高，並非可採。從而，原告依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息，為有
    理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
