【裁判字號】    97,簡,1490
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1490號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第100號），本院判決如下：
    主  文
甲○共同攜帶兇器、毀越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案鐵鎚壹支、鐵撬壹支、手推
車壹輛均沒收。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應補充：甲○與真實姓名年籍不詳、年
    約50餘歲、綽號「查某（台語）」之成年女子基於意圖為自
    己不法所有之共同犯意聯絡，由甲○攜帶客觀上足可殺傷人
    身、具有危險性、得為兇器使用之鐵鎚、鐵撬各1支、翻越
    圍牆，侵入業已裁撤無人居住其內、由國防部軍備局工程營
    產中心管理、位於臺北市○○區○○街220巷內之臺北聯保
    廠六張犁舊軍營內。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載，並適用
    刑法第28條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款之規定
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  張永宏
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
