【裁判字號】    97,拍,316
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第316號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）96年3月23日以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保向聲請人所負債務新台
    幣（下同）2,200萬元之清償，設定2,200萬元之最高限額抵
    押權，存續日期自91年9月19日起至141年9月18日止，債務
    清償期為97年3月7日，並經登記在案。詎料，上開債務已屆
    清償期，惟相對人卻未依約清償，為此爰依法聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出土地、建築改良物抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、本票、土地及建物登記簿謄本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於97年3月17
    日通知相對人於送達之翌日起5日內，就本件最高限額抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該通知函於97年3月24日寄存
    送達相對人，有送達證書附卷可稽，惟相對人逾期迄今仍未
    陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
