【裁判字號】    97,聲,927
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第927號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣花蓮監獄執行中)
上列受刑人因強盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（97年度執
聲字第552號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，分別經台灣高
    等法院、臺灣士林地方法院及台灣台北地方法院判處有期徒
    刑9年2月、7月、4月確定，經減刑後目前在臺灣花蓮監獄執
    行中，並於民國97年4月9日，經法務部法矯字第0970011147
    號核准假釋在案。因刑法第93條第2 項規定在假釋中應付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定付保護管束。
二、按刑法第93條第2 項付保護管束之規定，係由檢察官聲請該
    案犯罪事實最後裁判之法院裁定，刑事訴訟法第481條第1項
    前段定有明文。又刑法第93條、第96條關於假釋中付保護管
    束之規定，雖於94年1月7日修正通過、95年7月1日施行; 惟
    本件受刑人於97年4月9日經法務部法矯字第0970011147號核
    准假釋在案，有法務部矯正司法矯司字第0970905681號函及
    臺灣花蓮監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷足憑。故本
    件受刑人因假釋交付保護管束之事由既發生於刑法修正施行
    後，自無依刑法第2條第1項規定比較新、舊法必要，而應適
    用現行刑法第93條、第96條之規定，合先敘明。
三、經查，本件受刑人前因強盜等案件經法院判刑確定，業於92
    年3月11日入監服刑迄今。茲聲請人以受刑人業於97年4 月9
    日經法務部矯正司核准假釋，而刑期終結日期原為100年1月
    16日，復依行刑累進處遇條例縮短刑期日數134 日，縮短刑
    期後刑期屆滿日為99年9月4日，有臺灣花蓮監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊在卷足稽。則受刑人經假釋在案，尚在所
    餘刑期中無誤，故聲請人聲請本院裁定將受刑人付保護管束
    即為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
