【裁判字號】    97,拍,334
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第334號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）95年8月24日以
    其所有如附表(一)所示之不動產，為擔保向聲請人之借款，設
    定新台幣（下同）1,200萬元之最高限額抵押權，存續日期
    自95年8月19日起至135年8月18日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣聲請人於95年8月
    24日向聲請人借款1,080萬元，借款期限至115年8月24日止
    ，約定利息及違約金之計算如附表(二)所示，並約定按月平均
    攤還本息。借款人如未按期攤還本息時，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月以上者，按上開利率20%加
    付違約金，又借款人如有任何一宗債務未依約清償者，即喪
    失期限之利益，應立即償還全部債務。詎料，相對人僅繳息
    至96年12月24日止，即未依約清償借款，尚積欠本金10,800
    ,000元及其利息、違約金迄未清償。依上開約定，本件借款
    應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出土
    地、建築改良物抵押權設定契約書、他項權利證明書、其他
    約定事項、借據、土地及建物登記簿謄本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於97年3月20
    日通知相對人於送達之日起5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該通知函於97年4月10日送達相
    對人，有送達證書附卷可稽，惟相對人逾期迄今仍未陳述意
    見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
