【裁判字號】    97,易,224
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第224號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
○二八○號），被告於審判程序中與檢察官達成協商合意，由檢
察官聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國九十七年四月
二十二日下午四時，在本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  蘇嘉豐
          法  官  陳芃宇
          法  官  雷淑雯
          書記官  胡詩唯
          通  譯  張秀鳳
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
    之物交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知將自己之金融機構帳戶提供他人使用，可能因此
    供不法詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領
    運用，並預見可能因而幫助他人從事詐欺取財之目的，竟基
    於幫助數名有實施詐欺取財犯意聯絡及行為分擔之真實姓名
    、年籍均不詳之成年人（包含真實姓名、年籍均不詳，綽號
    「小吳」、「陳董」、「竹聯幫彪哥」之成年男子及真實姓
    名、年籍均不詳之成年女子等人）實施詐欺取財之不確定犯
    意，於民國九十六年九月十七日，在臺北市士林區某處，將
    其於同日前往位在臺北市中山區○○○路五三號之第一商業
    銀行股份有限公司（下稱第一商業銀行）圓山分行，向該行
    申請開立之帳號00000000000號帳戶（下稱第一
    商業銀行帳戶）之帳戶存摺一本、印章一個、金融卡一張及
    該金融卡密碼提供予一真實姓名、年籍均不詳，綽號「小吳
    」之成年男子使用，以供前開數名真實姓名、年籍均不詳之
    成年人作為提領及匯出款項之用，甲○○即以此行為幫助上
    開數名真實姓名、年籍均不詳之成年人實施詐欺取財犯行。
    上開數名真實姓名、年籍均不詳之成年人（包含真實姓名、
    年籍均不詳，綽號「小吳」、「陳董」、「竹聯幫彪哥」之
    成年男子及真實姓名、年籍均不詳之成年女子等人）於取得
    前揭甲○○交付之上開第一商業銀行帳戶之帳戶存摺一本、
    印章一個、金融卡一張及該金融卡密碼後，共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，先由真實姓名、年籍均不詳之成
    年女子於九十六年（起訴書誤載為九十五年）九月十八日下
    午三時許，在不詳地點，以電話與乙○○相約見面援交後，
    旋以害怕乙○○為警察人員為由，要求乙○○先前往自動櫃
    員機前操作自動櫃員機以確認其身分，惟因乙○○不願配合
    前往自動櫃員機前操作自動櫃員機，上開真實姓名、年籍均
    不詳，綽號「陳董」、「竹聯幫彪哥」之成年男子乃向乙○
    ○佯稱伊等已掌握乙○○個人資料，除非乙○○匯款，否則
    要對乙○○及其家人不利等語，致使乙○○陷於錯誤，旋前
    往某第一商業銀行自動櫃員機前，依上開綽號「陳董」、「
    竹聯幫彪哥」之成年男子之指示操作自動櫃員機，接續將現
    金新臺幣（下同）四萬一千元、六千元、二千元、一千元存
    入甲○○前開第一商業銀行帳戶內而遭提領一空。嗣因乙○
    ○察覺有異，報警處理而循線查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                          書記官  胡詩唯
                    審判長法  官  蘇嘉豐
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                          書記官  胡詩唯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
