【裁判字號】    97,消債更,34
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第34號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
              民事第三庭    法      官  黃明發
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                            書  記  官  陳怡如
附表：
(一)債務人與各債權銀行成立協商之完整協議書影本，及還款狀況
  之說明暨其釋明之證據。
(二)債務人據以支出房租之租賃契約書影本，如有無他人共同分擔
  租金，其分擔之詳細情形及釋明之證據。
(三)債務人支出家計之項目明細（例如膳食費、置裝費、教育費、
  交通費、娛樂費、醫療費、稅賦．．．）釋明之證據，並說明
  其中有無包含租金、扶養費等項目。
(四)債務人之受扶養義務人之戶籍謄本（記事不得省略）、謀生能
  力及財產狀況（含不動產、股票、存款、薪資、其他投資）之
  說明暨其釋明之證據。
(五)債務人之受扶養義務人，有無受其他扶養義務人（例如債務人
  之兄弟姐妹）共同扶養之說明及其釋明之證據；如有共同扶養
  義務人，併提出其謀生能力及財產狀況（含不動產、股票、存
  款、薪資、其他投資）之說明暨其釋明之證據。
(六)債務人駕駛所有之汽車，每月支出之平均油資之說明及其釋明
  之證據。
(七)債務人之職業證明（如有任期請敘明）、聲請前二年內之每月
  薪資證明、聲請前二年內固定收入及固定支出之變動情形概況
  說明暨釋明之證據。
(八)債務人所投保之全部商業保險契約，並敘明各保險契約有效期
  限及每期保費金額、繳費時間。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
