【裁判字號】    97,交易,215
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第215號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年偵字第5474
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國96年8 月25日16時許，駕
    駛車號CB-8989 號自小客車，臨時停車於台北市○○路288
    號前，明知駕駛人下車開啟車門時，應注意左後方車行狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，依當時情形並無不能注意之
    事，竟疏未注意而貿然開啟車門，致撞擊沿景興路同方向行
    駛，由告訴人甲○○所騎乘之車號CRD-287 號重機車，使其
    人車倒地，受有肋骨骨折、左側創傷性血胸、胸壁挫傷及腦
    震盪症候群等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，過失傷害罪為告訴
    乃論。茲告訴人於本院審理期間，已與被告和解成立並具狀
    撤回告訴，此有撤回告訴狀及和解書各一紙附卷可稽，則參
    照上開規定所示，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
