【裁判字號】    97,簡,213
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第213號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第24671號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，乙○○處罰金新臺幣肆仟
元，甲○○處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之象棋壹副及賭資新臺幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○及甲○○於民國九十六年十一月十二日某
    時，在臺北市萬華區艋舺公園內之涼亭石椅公共場所，利用
    不詳人士置於該處之象棋一副為賭具，賭博財物，約定賭博
    方式為渠等輪流作莊下注，每次押注約新臺幣（下同）一百
    元至三百元不等之金額，以俗稱「象棋四九」之玩法比點數
    大小決定輸贏。嗣於同日下午三時許在上開場所賭博財物時
    ，為警當場查獲，並扣得不詳人士所有之象棋一副、骰子十
    顆及甲○○所有、在賭檯之賭資一百元，另於乙○○、甲○
    ○身上各查扣現金一千四百九十五元、五千四百元。
二、證據：
  (一)被告乙○○及甲○○之自白。
  (二)扣案之象棋一副及在賭檯之賭資一百元。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告乙○○有毒品等多項前
    科，素行不良，被告甲○○無任何前科，素行尚佳，渠等正
    值青壯，不思以正途取財，竟在公園內賭博財物，敗壞社會
    風氣，惟賭博之財物甚微，犯罪所得非鉅，暨犯後均坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易服勞役之折算標準。扣案之象棋一副及被告甲○○所
    有、在賭檯之賭資一百元，分別為當場賭博之器具及在賭檯
    之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收；
    至骰子十顆，並非被告二人賭博所用之物，乙○○身上所查
    扣之現金一千四百九十五元及甲○○身上所扣得之現金五千
    四百元，亦無證據證明係「在賭檯」之財物或因賭博所得或
    供賭博所用之物，自均無從宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第
    一項前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
