【裁判字號】    97,訴,1689
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1689號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾肆萬零壹佰壹拾捌元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序問題：本件被告丙○○○經合法通知未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論判決。
二、原告主張被告歐楊珮琪於民國93年5月間邀同被告甲○○為
    連帶保證人與原告簽立個人購車及購屋貸款定型化契約及授
    信約定書，於93年5月28日向原告借款新台幣（下同）150萬
    元，借款期間為20年即自93年5月28日起至113年5月28日止
    ，前3年按月付息，第4年起按月攤還本息；授信約定書第五
    條約定一期未繳納本金時視為全部到期。被告多期未依約繳
    款，已喪失期限利益。被告歐楊珮琪尚欠740,118元及如附
    表一所示之利息及違約金，迭經催討亦無效果，被告甲○○
    為連帶保證人，就本件債務負連帶清償責任，爰依消費借貸
    及連帶保證法律關係，請求被告連帶給付所欠本金、利息及
    違約金。並聲明如主文所示。
三、被告方面：被告歐楊珮琪於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。被告甲○○則以其並非借款人，不否認
    其為被告丙○○○之連帶保證人，對積欠金額不爭執等語，
    資為抗辯。
四、得心證之理由：
(一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之個人購車及購屋
    貸款訂型化契約、放款利率歷史資料表、授信約定書等文件
    影本為證；被告甲○○就其為系爭債務之連帶保證人及系爭
    借款數額，均不爭執；被告歐楊珮琪已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項視同自認，是原
    告之主張堪信為真實。
(二)從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶給
    付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97   年    4    月     22     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97   年    4    月     22     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
