【裁判字號】    96,重訴,988
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第988號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求所有權移轉登記事件，上訴
人對於民國97年2月15日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年3月18日裁定，限令於受送達後5日內補正，此項裁定
    已於97年3月21日送達，有送達證書在卷可稽。惟上訴人逾
    期迄今仍未補正，有本院裁判費答詢表附卷可證，其上訴自
    非合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
