【裁判字號】    97,拍,370
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第370號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
                        地下1.
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，由台灣板橋地方法院移送前
來，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）96年6月23日以
    其如附表一所示之不動產為借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）4,320,000元之本金最高限額抵押權於聲請人，存續期間
    自96年6月22日起至146年6月21日止，以擔保相對人所欠聲
    請人現在及將來所付一切債務之清償，並經辦畢抵押權設定
    登記在案。
三、嗣相對人向聲請人借款，簽立借據，並約定期限、還款繳息
    方式、利息及違約金計算方式。詎相對人自96年11月25 日
    起未按期履行，迭經聲請人屢次催討，相對人均置之不理，
    依約視為全部到期，迄今尚積欠如附表二所示之本金、利息
    及違約金，爰請求准予拍賣抵押物，以資受償。並提出他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、不動產擔保借款合約、土
    地登記謄本及建物登記謄本等文件影本為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於97年3月31
    日通知相對人於陳述意見函送達翌日起5日內，就本件最高
    限額抵押權所擔保之債權額表示意見，該通知函復於97年4
    月2日送達相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期未
    陳述意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
