【裁判字號】    96,重訴,938
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第938號
原      告  中華票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝協昌律師
被      告  東日山物流國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  柏有為律師
            張峪嘉律師
被      告  東逸企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  秀蕊律師
上列當事人間請求給付租金事件，本院於民國97年2月29日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本關於附表二編號1利息起迄日「民國九十六年五月五
日起至清償日止」之記載，應更正為「民國九十五年五月五日起
至清償日止」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  黃柄縉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
