【裁判字號】    97,訴,1050
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1050號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍萬壹仟零肆拾陸元，及如附表一編
號1所示之利息、違約金。
被告戊○○應給付原告新台幣壹佰肆拾陸萬伍仟貳佰玖拾捌元及
如附表一編號2、3、4所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔三十分之一，餘由被告戊○○負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳萬元供擔保後得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣伍拾萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
(二)原告前身為台北國際商業銀行股份有限公司，於民國95年11
    月13日經行政院金融監督管理委員會核准正式與與建華商業
    銀行股份有限公司合併，台北國際商業銀行為消滅銀行，建
    華商業銀行為存續銀行，並經經濟部核准登記正式更名為永
    豐商業銀行，原台北國際商業銀行暨原建華商業銀行之權利
    由合併後存續並更名之永豐商業銀行依公司法第75條規定概
    括承受。
二、實體方面：
(一)原告主張被告戊○○邀同其餘被告丁○○、乙○○為連帶保
    證人，於民國93年3月4日向原告借款新台幣（下同）50萬元
    ，借期及利率之約定詳如附表二之編號1所示，並約定如未
    按期清償，逾期6個月以內者按約定利率之10%，逾期超過6
    個月以上者，超過部分按約定利率20%加付違約金。
(二)被告戊○○於93年11月8日向原告借得100萬元，又於94年8
    月25日向原告借得100萬元，借期及利率之約定詳如附表二
    之編號2、3所示，並約定如未按期清償，逾期6個月以內者
    按約定利率之10%，逾期超過6個月以上者，超過部分按約定
    利率20%加付違約金；復於於91年9月4日與原告立有短期循
    環融資契約書，約定最高以80,000元為限度，借期自91年9
    月9日起至92年9 月9日屆滿，如立約人不反對續約之意思，
    得以同一內容繼續延長一年，利率依年利率15%，採固定利
    率按日計算，按期於每月20日結算一次計息，並約定如未按
    期清償，逾期6個月以內者按約定利率之10%，逾期超過6個
    月以上者，超過部分按約定利率20%加付違約金（短期循環
    融資契約第3條）。
(三)嗣被告戊○○對前開借款本息僅繳至如附表二編號1、2、3
    、4所示之最後繳款日，依借款約定書第5條1項第1款約定及
    短期循環融資契約第10條之約定，被告已喪失期限利益。爰
    依消費借貸及與連帶保證之法律關係請求被告給付如主文所
    示之本金、利息及違約金等語。並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、約定書、
    短期循環融資契約、被告戶籍謄本、歷史往來明細查詢、放
    款往來明細查詢一覽表、利率查詢表、原告公司變更登記事
    項卡、行政院金融監督管理委員會函文等影本為證，被告於
    相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280第3項準用同條
    第1項規定，視同自認，應堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶給
    付如主文所示金額，為有理由，應予准許。原告另陳明願供
    擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相當之擔保金額
    ，予以准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97   年    4    月     22     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97   年    4    月     22     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
