【裁判字號】    97,簡,1198
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1198號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四一八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之氣球柱，足以生損害於他人，累犯，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均援用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告素行不佳，前科累累，任意損壞他人物品，侵害
    他人財產權，事後未與告訴人達成和解，另參以被告犯罪手
    段、犯罪動機及所損壞物品之價值尚非過高等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百五十四條、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
