【裁判字號】    96,聲,3972
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第3972號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  尚林電子實業有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國96年10月4日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「相對人乙○○」記載，應更
正為「兼上法定代理人乙○○」。
原裁定原本及正本主文欄中關於「本院九十六年度存字第四七○
一號事件」之記載，應更正為「臺灣板橋地方法院九十六年度存
字第四七○一號提存事件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
