【裁判字號】    97,抗,391
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第391號
再抗  告人  乙○○
上列再抗告人與相對人甲○等間訴訟救助事件，對於中華民國97
年3月17日本院97年度抗字第391號裁定提起再抗告，本院裁定如
下：
    主      文
再抗告人應於收受本裁定正本柒日內，補繳再抗告裁判費新台幣
壹仟元，及提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之
委任狀，逾期不補正，以裁定駁回。
    理      由
一、按提起再抗告，應繳納裁判費，此為必要之程式。再抗告不
    合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原法院應定期
    命其補正，民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第481 條、第
    442 條第2 項前段定有明文。再抗告人對於民國97年3 月17
    日本院97年度抗字第391 號裁定不服，提起再抗告，依民事
    訴訟法第77條之18規定，應徵再抗告費用新台幣1,000 元，
    未具繳納，茲依上開規定，限期命再抗告人補繳。
二、復按民事訴訟法第466 條之1 規定：「對於第二審判決上訴
    ，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理
    人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之
    血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關
    時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦
    得為第三審訴訟代理人。第1 項但書及第2 項情形，應於提
    起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1 項、第2 項規定委
    任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第
    二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466 條之2
    為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；上
    開規定於再抗告準用之，同法第495 條之1 第2 項亦定有明
    文。再抗告人提起本件再抗告，未依上開規定委任律師或具
    律師資格之關係人為訴訟代理人，茲依民事訴訟法第495 條
    之1 第2 項、第481 條、第442 條第2 項前段規定，爰裁定
    限期命再抗告人補正如主文。
三、再抗告人如逾限未補正，即依民事訴訟法第495 條之1 第2
    項、第481 條、第442 條第2 項後段、第466 條之1 第4 項
    之規定，其再抗告即難謂為合法，併予敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
