【裁判字號】    97,聲,1231
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1231號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第558號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑及減得之刑，應執行有期徒
刑壹年參月。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜、搶奪、毒品危害防制條例等罪，經臺灣板
橋地方法院、本院先後判處及減得如附表所示之刑，並均經分別
確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第
53 條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第3庭 審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  謝靜恆
                                  法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
