【裁判字號】    97,聲減,924
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第924號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因違反組織犯罪防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署96年度聲減字第5050號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、3之犯罪，減刑詳如附表所載，與附表
編號2、4不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年肆月，併
科罰金新臺幣壹拾萬元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後令入勞動處所
強制工作參年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如附
    表所列法院判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官
    以受刑人所犯上開各罪，其犯罪時間均在中華民國96年4月
    24日以前，所犯如附表編號1、3之罪合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請附表編號1、3之罪與附表編號2、4不應減刑
    之犯罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，其聲請應予准許，惟附表編號3之罪宣告刑
    欄誤載為有期徒刑2年4月，應更正為有期徒刑2年6月，減刑
    後宣告刑欄誤載為有期徒刑1年2月，應更正為有期徒刑1年3
    月；又附表編號4之罪所犯法條欄誤載為槍砲彈藥刀械管制
    條例第7條第4項，應更正為第8條第4項。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第11條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    22     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    4    月    22     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
