【裁判字號】    97,上訴,1152
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1152號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院96年度訴字第3743號，中華民國96年12月21日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第6005號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，
    即應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法第349條前段、第350條
    第1項及第367條前段規定甚明。又送達於住居所、事務所或
    營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人或受僱人，為民事訴訟法第137條第1項所明定，
    而依刑事訴訟法第62條規定，此項規定於刑事訴訟文書之送
    達，亦有準用。
二、查本件被告涉犯毒品危害防制條例案件，經原審於96年12月
    21日宣示判決，判決書於97年1月2日送達臺北縣新莊市○○
    ○街35號3樓被告住所，因未獲會晤本人，由送達人將文書
    付與有辨別事理能力之被告受僱人收受，有送達證書1紙在
    卷可稽（見原審卷第63頁）。則揆諸前開說明，被告之上訴
    期間，自判決書送達之翌日即97年1月3日起計算10日，並加
    計在途期間2日，於97年1月14日（星期一）即已屆滿。被告
    遲至97年1月15日始向原審法院提出上訴狀，此有本院卷附
    之刑事上訴狀暨狀載原審法院收文戳章可稽，其上訴已逾上
    訴期間，是被告之上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、被告經合法傳喚無正當理由不到庭，不待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第371條，判決如主文
。
本案經檢察官陳國鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                  法  官  謝靜慧
                                  法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
