【裁判字號】    97,聲減,959
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第959號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，聲請人聲請減刑及定應執行之刑
（聲請案號：台灣高等法院檢察署96年度聲減字第3133號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、三、四、五之犯罪，均減刑詳如附表編
號一、三、四、五所載，與附表編號二、六、七、八所列不應減
刑之犯罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期徒刑拾玖年，併科
罰金部分應執行罰金新台幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金
總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列日期犯如附表所列之罪，均經
    判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均
    在民國96年4月24日以前，所犯如附表編號一、三、四、五
    所列等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，又附表編號二
    、六、七、八所列之罪雖不符減刑規定，惟該附表編號一、
    三、四、五所列得減之罪仍應與附表編號二、六、七、八不
    得減之刑部分定其應執行刑，及諭知併科罰金刑易服勞役之
    折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款、第7款、第42條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
