【裁判字號】    96,上,386
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    確認股東會決議不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第386號
上  訴  人  乙○○
參  加  人  山太元開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人盈碩國際股份有限公司間確認股東會決
議不存在事件，對於中華民國97年3月25日本院第二審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定後七日內提出，委任律師或具律師資格符
合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為訴訟代理人之
委任狀，及補繳上訴第三審裁判費新臺幣參萬壹仟貳佰元，如未
依限補正，即裁定駁回上訴。
    理    由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任， 法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」又向第三審法院
    上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，加徵
    裁判費10分之5，同法第77條之16亦有明定。
二、本件上訴人於民國97年 4月14日對本院第二審判決提起上訴
    ，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
    人之委任狀，且未繳納上訴第三審裁判費，查本件訴訟標的
    價額為新臺幣（下同） 200萬元，應徵第三審判費31,200元
    ， 茲命上訴人於收受本裁定後7日內補正，如未依限補正，
    即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
核定價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提
出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
