【裁判字號】    97,聲減,869
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第869號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署96年度聲減字第4519號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、6、7、8 之犯罪，均減刑詳如附表編
號1、2、6、7、8 所載，應執行有期徒刑壹年捌月又拾伍日；附
表編號3、4、9、10之犯罪，均減刑詳如附表編號3、4、9、10所
載與附表編號5 所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
年肆月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯轉讓第一級毒品等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、3、4、6、7、8、9、
    10之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請附表編號1、2、6、7、
    8之犯罪所處之刑，及附表編號3、4、9、10與編號5 之犯罪
    所處之刑，分別定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1、3項、第11條、第12條，修正
    前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
              刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
