【裁判字號】    97,聲再,126
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第126號
再審聲請人    甲  ○
即受判決人
                        177.
上列聲請人即受判決人因竊盜案件，對於本院九十七年度上易字
第八二號，中華民國九十七年三月廿日第二審確定判決（臺灣桃
園地方法院九十六年度易字第六八五號，起訴案號：臺灣桃園地
方法院檢察署九十六年度偵字第二九五八號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，揆之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七   年   四   月   廿二   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
