【裁判字號】    97,上國易,1
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度上國易字第1號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  簡宏明律師
被  上訴人  臺北市古亭地政事務所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國九十六年
十二月三十一日臺灣臺北地方法院九十六年度國字第三六號第一
審判決，提起上訴，本院於九十七年四月八日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：上訴人於民國（下同）九十五年八月十四
    日與訴外人劉智雄就其所有坐落台北市○○段南海一小段六
    九六地號土地權利範圍萬分之四二二九，（下稱系爭土地）
    及其上建物即門牌號碼為台北市中正區○○○路○段二十五
    號九樓（下稱系爭建物）簽訂買賣契約，雙方約定買賣價金
    為新台幣（下同）二千零三十萬元，上訴人買受系爭房地後
    ，申請被上訴人辦理建物分別門牌及重新測量事項，經被上
    訴人現場勘測後發現原繪製成果部分尺寸及面積計算有誤，
    遂將登記面積自一百八十五點八九平方公尺變更為一百七十
    六點六四平方公尺，被上訴人過失測量及登記錯誤，致上訴
    人受有面積減少之損害。而目前市場上買賣房地，確依建物
    每坪單價做為計算基準，被上訴人亦不否認目前市面上之房
    地買賣係以建物坪數作為計算房屋買賣價金之基準，故應以
    減少面積按買賣價金比例計算損害額。故扣除原審判決被上
    訴人應給付上訴人之十五萬一千五百二十一元後，被上訴人
    尚應給付上訴人八十五萬六千四百三十五元。退步言之，若
    認應將建物、土地價金分別計算，則依內政部地政司統計之
    公告現值占一般正常交易價格百分比表所示，九十五年度台
    北市土地公告現值約占一般正常交易價格之百分之八十七點
    二０，換算本件土地價值約為七百九十四萬三千九百二十四
    元，即本件建物價值約為一千二百三十五萬六千零七十六元
    ，以此計算上訴人所受損害為六十一萬四千八百四十六元，
    扣除因原審判決被上訴人應給付上訴人之十五萬一千五百二
    十一元後，被上訴人尚應給付上訴人四十六萬三千三百二十
    五元。爰本於國家賠償法第二條之法律關係，求為命被上訴
    人應再給付上訴人八十五萬六千四百三十五元本息之判決。
    （上訴人於原審聲明為：被上訴人應給付上訴人一百萬零七
    千九百五十六元本息。原審則判命被上訴人應給付上訴人十
    五萬一千五百二十一元本息。上訴人就敗訴部分全部上訴。
    被上訴人就其敗訴部分，並未據以上訴，應已確定。）上訴
    聲明：(一)原判決不利被上訴人部分廢棄。(二)被上訴人應再給
    付上訴人八十五萬六千四百三十五元。(三)第一、二審訴訟費
    用由被上訴人負擔。
二、被上訴人則以：被上訴人僅更正系爭建物面積，致建物面積
    減少九點二五平方公尺而使上訴人受有損害，而該建物所坐
    落之土地面積並無變動，上訴人要求連同土地部分一併賠償
    而計算出所受損害為一百萬零七千九百五十六元，顯不合理
    。復依土地法第六十八條第二項規定，上訴人請求損害賠償
    金額不得超過受損害時之價值，依上訴人與劉智雄就系爭房
    地所訂立之土地及建築改良物買賣所有權移轉契約書（下稱
    公定契約書）記載，建物價格佔買賣總價格之百分之十五，
    復依其買賣價金計算，上訴人所受損害應為十五萬一千五百
    二十一元。而臺北市各區土地之公告現值因區位○地段不同
    ，價值差異極大，且土地交易情形會因土地屬性之不同而差
    異甚大，每棟建物亦均有其個別性，房價有相當大差別，由
    此可知上訴人參依內政部地政司統計之公告現值占一般正常
    交易價格百分比表之數據，以反算方式推算出系爭土地價值
    為一千七百二十五萬五千元，系爭建物價值為一千二百三十
    五萬六千零七十六元，其基礎數據欠缺客觀性，不足以反映
    系爭土地、建物價值占總價之比重。故上訴人據此要求被上
    訴人尚應給付上訴人四十六萬三千三百二十五元，顯然無據
    。又影響建物價值之高低與建物所在地週遭之公共設施、交
    通條件、日常生活機能、學區狀況等外部環境及建物本身之
    構造、新舊、建材、樓層、座向、通風採光、格局等內部因
    素雖有關係，或可透過鑑價方式估算出一個參考值，然實際
    交易價格係由買賣雙方合意決定，該交易價格才是上訴人實
    際所受之損失。上訴人與訴外人劉哲雄既已合意買賣系爭不
    動產並訂立公定契約書，明確載明土地、房屋各別之金額，
    孰難由第三人（動產估價師）推翻買賣雙方之合意事項。是
    上訴人主張以鑑價方式為賠償基準，應不予採用等語，資為
    抗辯。答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)訴訟費用由上訴人負擔。
三、上訴人主張：上訴人於九十五年八月十四日與劉智雄就系爭
    房地簽訂買賣契約，雙方約定買賣價金為二千零三十萬元，
    嗣上訴人申請被上訴人辦理建物分別門牌及重新測量事項，
    經被上訴人現場勘測後發現原繪製成果部分尺寸及面積計算
    有誤，遂將登記面積自一百八十五點八九平方公尺變更為一
    百七十六點六四平方公尺，被上訴人就測量及登記錯誤有過
    失之事實，為兩造所不爭執，並有不動產買賣契約書、土地
    及建物所有權狀、台北市古亭地政事務所九十六年一月二十
    四日北市古地二字第09630 112000號函在卷可稽，堪信為真
    實。上訴人另主張：本於國家賠償法第二條之法律關係，求
    為命被上訴人應再給付上訴人八十五萬六千四百三十五元本
    息等語，則為被上訴人所否認，並以上開情詞置辯。是以本
    件兩造爭執要點即在於：被上訴人應負之賠償責任金額，究
    竟以多少為適當？是否應將建物、土地價金分別計算？建物
    與土地價金之比例，應以何基準計算？茲析述如下。
四、被上訴人應負之賠償責任金額，究竟以多少為適當？是否應
    將建物、土地價金分別計算後，再計算短少之房屋坪數價金
    ？建物與土地價金之比例，應以何基準計算？
  (一)按公務員於執行職務行使公權力時，因故意或過失不法侵害
    人民自由或權利者，國家應負損害賠償責任。國家賠償法第
    二條第二項定有明文。又按因登記錯誤、遺漏或虛偽致受損
    害者，由該地政機關負損害賠償責任；如該地政機關拒絕賠
    償，受損害人得向司法機關起訴請求，土地法第六十八條第
    一項前段、第七十一條亦有明定。此所謂登記，無論不動產
    之總登記、權利變更登記或其他登記，均有其適用，以貫徹
    土地法第六十八條保護權利人之立法精神。查被上訴人為系
    爭建物登記機關，其職員疏於注意製圖核算錯誤，誤載建物
    登記面積，為其所自承，依國家賠償法第二條第二項及土地
    法第六十八條第一項規定，被上訴人自應負損害賠償之責。
  (二)上訴人主張：目前市場上買賣房地，確實依建物每坪單價做
    為計算基準，此觀市面上所有房地產買賣廣告，房仲業仲介
    之房地產買賣，均係如此，甚至被上訴人之答辯狀內亦稱「
    惟查現不動產之交易乃將土地之價值攤入房屋建坪內計算出
    每坪單價出售」等語，足見被上訴人亦不否認目前市面上之
    房地買賣係以建物坪數作為計算房屋買賣價金之基準，而上
    訴人前就系爭建物曾於分割建號前、後委請安泰銀行民權分
    行進行估價，經查該銀行之建物評估報告，係以建物每坪單
    價作為估價標準，足見以建物坪數計算買賣價金，乃一般社
    會經濟現狀，上訴人即以之作為請求被上訴人機關賠償之計
    算基準。扣除原審判決被上訴人應給付上訴人之十五萬一千
    五百二十一元後，被上訴人尚應給付上訴人八十五萬六千四
    百三十五元云云。惟查上訴人所購買之不動產建物部分建物
    原登記面積為一百八十五點八九平方公尺，因被上訴人製圖
    核算錯誤，而更正登記為一百七十六點六四平方公尺之事實
    ，為兩造所不爭執，則土地部分面積仍與上訴人購買時相同
    ，並未錯誤。是上訴人依土地法第六十八條第一項規定意旨
    ，應僅能就建物部分誤登面積九點二五平方公尺所受之損害
    請求賠償。上訴人要求連同土地部分一併賠償而計算出所受
    損害為一百萬零七千九百五十六元，顯然不合理。上訴人執
    此上訴，即非可採。
  (三)另按因登記錯誤、遺漏、或虛偽致受損害，由該地政機關負
    損害賠償之範圍，以不得超過受損害時之價值為限，對於受
    害人依通常情形原可預期之利益之喪失則不得請求賠償，此
    觀土地法第六十八條第二項規定自明。最高法院八十七年台
    上字第一一五號著有判例可稽。則上訴人所能請求者，應為
    不得超過其買受系爭建物時受損害時之價值，至其轉售後所
    能得之預期利益喪失，不在請求之列，亦不能作為計算之基
    礎。又按土地登記規則第一百五十六條規定：「本規則所需
    登記書表簿冊圖狀格式及其填載須知，由中央地政機關定之
    。」，故內政部按上開規則訂有「各項土地登記申請書、契
    約書、登記清冊之格式、填寫說明、填寫範例」以提供民眾
    、專業人士及登記機關實務執行之參考。查九十五年一月該
    部所訂乏上開範例之土地建築改良物所有權買賣移轉契約書
    填寫說明參、各欄填法第四項即載明第（12）欄「買賣價款
    總金額」係填寫本契約書所訂各筆土地及各棟建物買賣價格
    總和，尚無規定應將土地及建物分別計價填載於公定契約書
    內或註明該欄應以公告地價及房屋評定現值填寫以供稅捐稽
    徵處課稅之用。因此上訴人如將土地及建物分別計價填載，
    應屬合意將土地及房屋妥為分配。查上訴人於九十五年九月
    八日與訴外人劉智雄就系爭不動產辦理移轉登記時，所檢附
    之土地及建築改良物買賣所有權移轉契約書，其中土地買賣
    金額為六百九十二萬七千一百零二元、建物買賣金額為一百
    二十三萬一千八百元，共計八百一十五萬八千九百零二元（
    見外置之被上訴人所提證物一），而上訴人於九十五年八月
    十四日與劉智雄所簽訂之不動產買賣契約書所載土地、建物
    買賣總金額為二千零三十萬元（見本院卷第一四頁）。該公
    定契約書所載買賣金額，雖低於私契所載金額，惟依契約自
    由原則，公契所載金額即可反應買賣雙方就系爭土地及建物
    所合意價值比重。上訴人買受當時既已就土地及房屋之買價
    妥為分配而向地政機關據為登記，自應依其登記時檢附土地
    及建築改良物買賣所有權移轉契約書所載買賣金額計算建物
    部分買價所佔總買價之比例，再推算上訴人實際買賣價格之
    建物部分價金，較為妥當。上訴人主張公定契約書係供核定
    稅捐及相關規費之用，故不得不分別計價，及買賣之時交付
    印鑑及相關文件委託代書辨理過戶而不知悉公定契約書上房
    、地之價值云云，藉詞否認該契約書買賣為雙方之合意，即
    非可採。則依土地及建築改良物買賣所有權移轉契約書記載
    ：系爭建物價格占買賣總價格百分之十五。依此比例計算，
    實際買賣價格之建物價金為三百零四萬五千元，上訴人因誤
    算九. 二五平方公尺所受損害為十五萬一千五百二十一元。
  (四)上訴意旨又主張：依內政部地政司統計之公告現值占一般正
    常交易價格百分比表所示，九十五年度台北市土地公告現值
    約占一般正常交易價格之百分之八十七點二０，換算本件土
    地價值約為七百九十四萬三千九百二十四元，即本件建物價
    值約為一千二百三十五萬六千零七十六元，以此計算上訴人
    所受損害為六十一萬四千八百四十六元，扣除因原審判決被
    上訴人應給付上訴人之十五萬一千五百二十一元後，被上訴
    人尚應給付上訴人四十六萬三千三百二十五元云云。惟查臺
    北市各區土地之公告現值因區位○地段不同，價值差異極大
    。而土地交易情形包括素地產權移轉、公寓大廈房地產權移
    轉、透天厝房地產權移轉、公共設施用地及畸零地產權移轉
    等，公告土地現值相近之土地，其實際成交價會因土地屬性
    之不同而差異甚大。況每棟建物均有其個別性，會隨建物坐
    落地點、面臨道路、高度、使用類別、格局、景觀、面臨環
    境條件、公共設施、及各人之好惡等條件差異，而使房價有
    相當大差別，由此可知上訴人依內政部地政司統計之公告現
    值占一般正常交易價格百分比表之數據，以反算方式推算出
    土地價值，進而主張系爭建物價值為一千二百三十五萬六千
    零七十六元云云，參採之基礎數據欠缺客觀性，不足以反映
    系爭土地、建物價值占總價之比重。從而，上訴人據此要求
    被上訴人尚應給付上訴人四十六萬三千三百二十五元，即無
    理由，應予駁回。
  (五)上訴意旨另主張：兩造因對於賠償基準仍有歧見，上訴人於
    原審曾請求就系爭建物價值為鑑定，惟未為原審法院所採，
    為此請命就建物價格為鑑定，作為計算被上訴人機關賠償責
    任之基準云云。惟查影響建物價值之高低與建物所在地週遭
    之公共設施、交通條件、日常生活機能、學區狀況等外部環
    境及建物本身之構造、新舊、建材、樓層、座向、通風採光
    、格局等內部因素雖有關係，或可透過鑑價方式估算出一個
    參考值，然實際交易價格係由買賣雙方合意決定，該交易價
    格方為上訴人實際所受之損失。上訴人與訴外人劉哲雄既已
    合意買賣系爭不動產並訂立公定契約書，明確載明土地、房
    屋各別之金額，自難由第三人（動產估價師）推翻買賣雙方
    對於價金之合意。是上訴人主張以鑑價方式為賠償基準，仍
    非可採。
五、綜上所述，上訴人依國家賠償法第二條及土地法第六十八條
    第一項規定，請求上訴人賠償十五萬一千五百二十一元，及
    自起訴狀繕本送達翌日（九十六年九月十五日）起加付法定
    遲延利息，為有理由，應予准許。逾此範圍之請求，為無理
    由，不應准許。其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
    原審就上開不應准許部分，為上訴人敗訴之判決，及駁回其
    假執行之聲請，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決此部分
    不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由，爰依民事訴訟法第四四九條
    第一項、第七八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    22     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官   林敬修
                              法  官   黃騰耀
                              法  官   藍文祥
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官   顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
