【裁判字號】    97,附民,45
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
台灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      97年度附民字第45號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件（97年度上易字第380號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應給付原告新台幣（下同）五百四十萬零八百元，及自
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。
  (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：被告於民國九十五年六月十二日上午十一
    時五十分許，在新竹市○○路四五一號松泰機車行內，見其
    父倪朝燦與原告發生口角，竟基於傷害原告身體之犯意，徒
    手毆打原告頭部，致原告受有頭部腦震盪之傷害，造成損害
    計：
  (一)傷害賠償金二百萬元。
  (二)精神慰撫金一百萬元。
  (三)工作能力損失金一百九十萬零八百元。
  (四)未來之醫療費用五十萬元。
    共計五百四十萬零八百元，應由被告賠償（另有委任律師規
    費六千元）。
三、證據：
  (一)證人：王簡雪如。
  (二)證物：基本工資表二紙、醫療費用明細五張及統計表一份、
          委任律師契約書一紙。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴傷害案件，業經台灣新竹地方法院諭知無罪，
    檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案
    。依照首開規定，原告附帶提起之民事訴訟，自應予以駁回
    ，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
