【裁判字號】    96,上訴,4371
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第4371號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃重鋼律師
            林上鈞律師
            林誌誠律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於中華民國97
年4月10日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決理由欄即第六頁第二十四行至第二十八行「被告甲○○亦
以一個持有附表編號四至十所示槍枝、子彈之行為同時觸犯前開
數罪名，均為想像競合犯，皆應依刑法第55條之規定，分別從重
之未經許可寄藏手槍罪及未經許可持有手槍罪處斷。」之記載應
更正為「被告甲○○以一個持有附表編號四至十所示槍枝、子彈
之行為同時觸犯前開數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55 條
之規定，從重之未經許可持有手槍罪處斷。」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決理由欄即第六頁第二十四行至第二十八行有上開
    誤寫情事，依上開規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
