【裁判字號】    97,聲,1243
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1243號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人，因恐嚇案件，聲請易科罰金之折算標準（本院96年
度上訴字第3084號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇罪，所處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月拾伍
日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按，判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者，被告及檢
    察官均有聲請權，司法院院字第1356號著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：被告因犯寄藏槍彈、恐嚇罪，經本院就
    槍彈部分，判處上訴駁回，恐嚇罪部分則改判有期徒刑三月
    ，減為有期徒刑一月十五日，因槍彈部分係有期徒刑三年以
    上之罪，二罪併合處罰結果，就恐嚇罪並未諭知易科罰金之
    折算標準，而被告尚未執行或執行未完畢，為此聲請裁定其
    得易科罰金之折算標準等語。經查，本件被告所犯上開二罪
    ，經本院就恐嚇部分撤銷改判有期徒刑三月，減為有期徒刑
    一月十五日確定乙節，有本院96年上訴字第3084號刑事判決
    可稽，此部分並經本院以不得上訴而駁回其上訴，則聲請人
    上開聲請，於法自無不合，應予准許，爰依首揭規定，裁定
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
