【裁判字號】    96,上訴,5283
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第5283號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                  （現另案於臺灣花蓮監獄執行中）
選任辯護人  范晉魁律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院95年度訴字第3639號，中華民國96年10月26日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第18062號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣花蓮地方法
    院以八十三年度訴字第三八一號判處有期徒刑五年二月確定
    ，嗣經假釋出獄。惟於假釋期間內又因妨害風化案件，經臺
    灣臺東地方法院以八十七年度訴字第二九四號判處有期徒刑
    一年二月確定；另因恐嚇取財案件，經臺灣臺中地方法院以
    九十年度訴字第一七七三號判處有期徒刑九月確定。以上宣
    示之有期徒刑經與前揭撤銷假釋後之殘刑接續執行，甫於民
    國（下同）九十四年三月九日執行完畢。
二、甲○○明知可發射金屬或子彈具有殺傷力之改造手槍、子彈
    及彈藥之主要組成零件，係槍砲彈藥刀械管制條例所定之違
    禁物品，非經許可不得持有、寄藏，竟仍於九十五年一、二
    月間之某日，未經主管機關許可，在桃園縣楊梅鎮某不詳處
    所，以新臺幣（下同）一萬元之價格，向年籍不詳綽號「小
    軍」之男子購得如附表一所示具有殺傷力之改造手槍、土造
    子彈與屬彈藥主要組成零件之黑色火藥（同時附贈如附表二
    所示之物），購得後即持有之，並藏置於其位於臺北縣三重
    市○○路○段八五號六樓之住處。嗣於九十五年七月二十七
    日十七時四十分許，為警在其上開住處查獲，並扣得如附表
    一、二所示之物。
三、案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    之一第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。查本判決
    下列所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面
    陳述），雖屬傳聞證據，惟當事人於原審及本院審理中均表
    示同意作為證據方法而不予爭執，且迄至言詞辯論終結前亦
    未再聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無
    違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應
    屬適當，故揆諸前開規定，爰逕依刑事訴訟法第一百五十九
    條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力。再扣案如附表
    一、二所示之物，均係警合法搜索扣押所得之物，依法均有
    證據能力。
二、上揭被告未經許可而持有槍枝、子彈及黑色火藥之犯罪事實
    與查獲過程，業據其於警詢、偵查及原審、本院審理中自白
    在卷，復有扣案如附表編號一、二所示之物可資佐證，堪信
    被告前開自白應與事實相符。
三、雖被告於原審審理時辯稱：該改造手槍扣下扳機無法擊發、
    該槍欠缺抓子勾而損壞，無法擊發而不具殺傷力云云。於本
    院審理時再辯稱：上開槍枝除缺少抓彈勾外，槍管與槍身結
    構不合，有鬆動搖晃情形，槍機上膛扣板機，滑套會卡住無
    法回彈擊發子彈、彈匣無脫彈板彈簧之零件及彈匣口缺損，
    不能卡住子彈，滑套左邊卡栓裂損等，並無完整結構，性能
    不足以發射子彈。被告之辯護人為被告辯稱：原審所採用之
    槍彈鑑定書，於鑑定時僅依利用黏土測試擊發機構，未將扣
    案槍枝組合後實際擊發，不足證明扣案槍枝具殺傷力云云。
    惟查：
  (一)扣案槍枝、子彈及黑色火藥經囑託內政部警政署刑事警察局
    鑑定結果如下：(一)附表一編號一之槍枝，係由仿FN廠一九一
    ○型半自動手槍製造之槍枝換裝土造金屬槍管改造而成之改
    造手槍，經檢視欠缺抓子鉤，惟不影響槍枝擊發子彈之性能
    ，可擊發適用之子彈，具殺傷力；(二)附表二編號二、三之子
    彈，均係直徑八釐米之土造子彈，採樣三顆試射，均可擊發
    ，認具殺傷力。至槍械零件三個，認係已損壞之金屬抓子鉤
    、金屬柱狀物、金屬彈匣之托彈板等零件。有內政部警政署
    刑事警察局九十五年九月十六日刑鑑字第○九五○一一二五
    一三號槍彈鑑驗書在卷可稽（偵查卷第三十四頁）。附表一
    編號四之黑色火藥兩包，經鑑定均含有雙基發射火藥。亦有
    該局九十五年九月八日刑鑑字第○九五○一一二八五一號鑑
    定書附卷可稽（偵查卷第四十八頁）。是扣案槍枝、子彈及
    黑色火藥均有殺傷力。
  (二)經本院就槍枝有被告所辯之瑕疵，是否仍有具殺傷力，可否
    實測等情，將上開扣案槍枝再送法務部調查局鑑定，經該局
    鑑定如下：
  1.前述送鑑槍枝滑套右後側端有長約13mm之裂隙如照片六；滑
    套左後側端已缺失部分可見槍身滑軌如照片七；滑套右側欠
    缺前述之拉彈鉤及插銷如照片八；滑套內擊發機構欠缺與拉
    彈鉤同軸共用之插銷如照片九；由於前述送鑑插銷長約15.3
    5mm，研判並非送鑑槍枝原配零件，其重置於滑套上固定拉
    彈鉤及滑套內擊發機構時不可完全深入如照片十；將前述彈
    匣彈簧及托彈頂鐵重置於彈匣如照片十一。
  2.前述送鑑槍枝、彈匣與送鑑機械零件重置組合后如照片十二
    ，經實際操作機械性能尚好，惟彈匣仍不能使用，另取直徑
    約5mm、長17.5cm、重約2.78公克之竹筷由槍枝前膛置入后
    扣動扳機，其撞針力道能將竹筷射出距槍口1公尺以上，認
    其撞針力道雖不能擊發制式子彈底火，惟仍能擊發適合使用
    之土製子彈底火，又送鑑槍枝滑套及彈匣雖有瑕疵，並不影
    響以手持子彈方式單發裝填上膛，由於其已換裝可容彈頭通
    過之金屬槍管，依其結構及材質強度，認能夠擊發適合其發
    射具殺傷力之土造子彈。
  3.檢取供遊戲類模擬槍械使用之9x17mm分解式銅質彈殼及起跑
    槍火藥片、底火帽、坊間通用之6mm鐵珠為材料如照片十三
    ，經組裝成前端直徑約6mm金屬彈頭，內部裝填起跑槍火藥
    及底火帽藥而成適合前述送鑑槍枝裝填試射用土造子彈如照
    片十四。
  4.隨機檢取照片十四所示子彈其中一顆，以手持子彈方式單發
    裝填前述送鑑槍枝 (0000000000)實際射擊，能擊發，以彈
    速測定儀於槍口前方1公尺處測得發射彈丸速度每秒238.983
    公1尺，經換算發射彈丸 (彈丸重0.87公克、直徑6mm)單位
    面積動能約87.868焦耳/平方公分，超出日本科學警察研究
    所之研究，發射彈丸單位面積動能達20焦耳/平方公分即足
    以進入人體皮肉層。
  (三)是依法務部調查局鑑定之結果，可知扣案槍枝雖有被告所稱
    之瑕疵，惟經實測結果，仍具殺傷力，此有該局九十七年三
    月十三日調科參字第０九七０００七九三四０號鑑定通知書
    附卷可稽，被告所辯各節自不足採。
四、被告復辯稱：本件係警至其住處搜索查獲毒品後，在尚不知
    伊另持有扣案槍彈等物之情事前，由伊主動告知如附表所示
    之物品所在位置而由警取出扣案，因認就本件未經許可持有
    槍、彈及黑色火藥之犯行係屬自首云云。於本院審理時再辯
    稱：伊將毒品與槍械藏匿於同一房內，且槍械係置於未上鎖
    之抽屜內，故被告在告知在場警員毒品所在之同時，即同時
    告知槍械所在位置云云。惟查：證人即執行本件搜索之員警
    莊軒仲於原審到庭結證稱：我們是依據通訊觀察結果聲請搜
    索票，當時聽到的內容是有關毒品買賣。我們當時要偵辦的
    對象是被告，他涉犯的事實為買賣毒品。我們去搜索之前沒
    有要去搜索槍。我們去搜索時，先在被告住處樓下埋伏，等
    到被告下樓到對面超商買東西，我們就向前表明身分，並出
    示搜索票，帶他到他家裡，進去他家後，他家有三個房間，
    我們就逐一搜索，他跟我們說他住在左手邊比較雜亂的房間
    ，這是他睡覺的地方，我們先搜索這個房間，但是沒有搜索
    到，他就帶我們到另一個房間，被告很配合，告訴我們毒品
    放在哪裡，我們搜索到毒品後就在同一房間繼續搜索，在床
    頭的右方置物櫃搜索到扣案槍彈。槍彈是我們自己搜索到，
    只有毒品是他自己告訴我們的。我找到毒品還是繼續搜索，
    是因為他可能只有交出一點點毒品，可能還有其他的毒品，
    依照職權我們必須要繼續搜索。被告並沒有跟我說他有槍彈
    ，我們是在沒有預期的情況下搜索到槍彈的。通常我們搜索
    到部分毒品或是贓物時會再問被告有無東西沒有拿出來，本
    案搜索時也有問被告這句話，當時被告說所有的毒品都拿給
    我們了。他只有這樣講等語（參見原審卷第一七八至一八０
    頁，即九十六年十月十五日審判筆錄第四至六頁），並有卷
    附原審九十五年度聲搜字第二六二四號搜索票可為佐稽。是
    執行搜索之時，被告僅指出毒品所在之處而由警搜索扣案，
    並未告知其持有槍、彈及黑色火藥之事實與藏置處所，而係
    由警在無預期之狀況下自行在房內搜出等情，證人係依法執
    行公務之警察人員，與被告並無怨隙，復係經具結後而為上
    開證述，且證稱被告很配合，在被告已自白本件犯行之情形
    下，證人莊軒仲實無就被告是否自首乙節故為不實陳述而自
    招偽證罪責之可能，衡情亦無何實益與必要，是其具結後所
    為上開證述堪以採信。從而依證人莊軒仲之證述，被告就本
    件犯行並無自首之情形，自不得據此獲邀減輕其刑之寬典。
五、此外，復有查獲現場相片存卷可稽，本件事證已臻明確，被
    告如事實欄所載未經許可而持有、具殺傷力之槍枝、子彈與
    黑色火藥之犯行，已足認定，應予依法論科。
六、核被告甲○○持有具殺傷力槍枝，所為係犯槍砲彈藥刀械管
    制條例第八條第四項之未經許可持有其他可發射子彈具有殺
    傷力之槍枝罪；持有具殺傷力子彈，所為係犯同條例第十二
    條第四項之未經許可持有子彈罪；持有黑色火藥，所為係犯
    同條例第十三條第四項之未經許可持有彈藥主要組成零件罪
    。其以單一持有行為同時觸犯上開三罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第五十五條之規定，從其中較重之同條例第八條第
    四項之罪論處。另刑法及其施行法於九十四年一月七日修正
    ，並自九十五年七月一日施行，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定配合刑法修正同時刪除，被告本件犯行係自上開修
    法施行前，持續至修法施行後，自無行為後法律變更之可言
    ，而應逕依修法後之規定論處，附此敘明。又被告有如事實
    欄所載之犯罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢後五年以內以故意再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定加重其刑。
七、原審因適用槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條
    第四項、第十三條第四項，刑法第十一條前段、第五十五條
    、第四十七條第一項、第四十二條第三項、第三十八條第一
    項第一款、第二款，審酌被告有多項犯罪執行紀錄，素行非
    佳；教育程度為國民小學畢業、智識能力並無較一般之人不
    足之情形，其非法持有扣案槍彈及黑色火藥之行為雖無證據
    可認已作非法用途，然其行為仍有可訾，亦造成社會安全潛
    在之危害，復於偵審中自白犯行，犯後態度尚稱良好等一切
    情狀，量處被告有期徒刑三年六月，併科罰金新臺幣五萬元
    ，罰金如易服勞役，以新臺幣一千元折算壹日。並就所處罰
    金刑部分諭知易服勞役之折算標準，以資儆懲。再以扣案如
    附表一編號一、二、四所示之物，均為違禁物，應依刑法第
    三十八條第一項第一款併予以宣告沒收。而如附表一編號三
    所示之已試射之土造子彈，雖已於鑑定時試射而失其違禁物
    之性質，然仍屬被告所有供本件持有犯罪所用之物，應依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定併為沒收之宣告。至於如
    附表二所示之物品，雖可作為被告如事實欄所犯犯行之證據
    方法，然非屬法定應為義務沒收之違禁物品，復非供本件非
    法持有犯罪所用、預備或所得之物，核與相關沒收規定之法
    定要件均有未符，無從併為沒收之諭知。經核認事用法均無
    違誤，量刑亦稱妥適。被告上訴仍執陳詞主張扣案槍枝無殺
    傷力，且有自首等情，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官邱美育到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第八條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第十三條
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處一年以上七年以下
有期徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處五年以上有
期徒刑，併科新台幣1千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列零件者，處
六月以上五年以下有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
附表一：
┌──┬───────────┬───┬────────┐
│編號│品                  名│數  量│管  制  編  號  │
├──┼───────────┼───┼────────┤
│ 一 │改造手槍（含彈匣乙個）│乙枝  │0000000000      │
├──┼───────────┼───┼────────┤
│ 二 │土造子彈（未試射)     │五顆  │無              │
├──┼───────────┼───┼────────┤
│ 三 │土造子彈（已試射)     │三顆  │無              │
├──┼───────────┼───┼────────┤
│ 四 │黑色火藥（驗餘淨重分別│二包  │無              │
│    │為一點三八公克及零點零│      │                │
│    │九公克）              │      │                │
└──┴───────────┴───┴────────┘
附表二：
┌──┬───────────┬───┐
│編號│品                  名│數  量│
├──┼───────────┼───┤
│ 一 │彈簧                  │四條  │
├──┼───────────┼───┤
│ 二 │己損壞之金屬抓子勾    │乙個  │
├──┼───────────┼───┤
│ 三 │己損壞之金屬柱狀物    │乙個  │
├──┼───────────┼───┤
│ 四 │金屬彈匣之托彈板      │乙個  │
└──┴───────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
