【裁判字號】    97,聲減,820
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第820號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第302號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年1月5日犯刑法第302條第1項之
    妨害自由罪，經本院以94年度上訴字第3758號（偵查案號：
    臺灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第7903號），判處有期
    徒刑8月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  周煙平
                                      法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
