【裁判字號】    97,感聲抗,3
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請折抵感訓期間
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度感聲抗字第3號
抗  告  人
即被移送人  甲○○
                      弄30號.
                      弄1衖8.
                    （另案感訓處分執行中）
上列抗告人即被移送人因聲請折抵感訓期間案件，不服臺灣桃園
地方法院中華民國97年4月2日裁定（97年度感聲字第7 號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分1 日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分1日，檢肅流氓條例第21條第1項定有明文
    。又相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處分執行、易科
    罰金之折算或在保安處分執行處所受保安處分執行之日數，
    及實際在感訓處分執行機關執行之日數為準，檢肅流氓條例
    施行細則第46條第3 項亦有明文規定。是此所謂之相互折抵
    ，係以其流氓行為所應執行之感訓期間，與該行為同時觸犯
    之刑事法律所受之刑事處罰，二者其中之一已實際受執行者
    ，即得以其實際受執行之日數折抵他者應受執行之日數範圍
    內，他者即免與再受執行，以避免一事兩罰。惟依上開檢肅
    流氓條例第21條第1 項之母法規定，已明白排除罰金易服勞
    役之折抵，是解釋檢肅流氓條例施行細則第46條第3 項之子
    法規定時，自不應包括罰金易服勞役之情形，以免踰越上開
    母法之規定。
二、經查，原審以抗告人即被移送人甲○○（簡稱抗告人）因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經原審以93年度訴字第1355
    號判決判處罪刑，嗣並以94年度聲字第2099號裁定更定其刑
    為有期徒刑2 年，罰金新臺幣（下同）35萬元確定，又因前
    開違反槍砲彈藥刀械管制條例之同一事實，由原審治安法庭
    以94年度感更字第11號裁定交付感訓處分，抗告後由本院以
    95年度感抗字第121 號駁回抗告而確定，並自民國（下同）
    94年7月20日起先執行前開刑事處分後，入監服刑至96年2月
    20日執行完畢，而因抗告人無力完納上開35萬元罰金，遂於
    96年2月21日易服勞役至96年8月19日一節，有上開判決書、
    裁定書、本院被告前案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官94年執更庚字第929之1號執行指揮書各1 份在卷可按，
    抗告人之流氓行為既同時觸犯刑事犯罪，且該罪所宣告之有
    期徒刑2 年部分業已先執行完畢，自得就抗告人實際在監執
    行之日數，折抵其流氓行為之感訓處分期間，而准予就上開
    有期徒刑2 年部分折抵感訓處分之期間，另以抗告人未完納
    罰金而易服勞役180日部分，檢肅流氓條例第21條第1項規定
    得予折抵感訓期間者，係以「有期徒刑、拘役或保安處分」
    為限，罰金則不在可以折抵感訓期間之範圍，而罰金易服勞
    役，本質上仍屬罰金刑之執行，並非已更易為有期徒刑、拘
    役或保安處分之執行，而駁回抗告人此部分感訓期間折抵之
    聲請等情，揆之首揭說明，於法有據，核無不合。抗告人就
    上開易服勞役部分，仍執陳詞，以其應折抵感訓期間等語，
    指摘原審裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
