【裁判字號】    97,上訴,1492
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1492號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地
方法院97年度訴字第181號，中華民國97年1月31日第一審判決（
起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第47號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯毒品危害防
    制條例第10條第1項、第2項之施用第一級、第二級毒品罪，
    累犯，分別判處有期徒刑7月、4月，並定應執行刑有期徒刑
    9 月，並諭知扣案之注射針筒二支及吸食器一組，均沒收，
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告毒品前科累累，且其曾因施用第
    一、二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院分別判處有期徒刑
    10月及8 月，此有本院被告前案紀錄表在卷供參，原審未敘
    明任何有利於被告或值得憫恕之理由，反而越判越輕，顯然
    量刑過輕，尚不足以收儆惕之效，復未考量被告前科狀況，
    為此難認原判決妥適，請撤銷原判決，另為適當之判決等語
    。
三、惟本院查，被告前開遭判刑有期徒刑10月及8 月，係因被告
    自89年8 月22日戒治期滿後數日起至同年11月30日止連續多
    次施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，其吸毒時
    間長達三月左右，而本件被告各僅施用第一級毒品及第二級
    毒品1 次，犯罪事實較輕微，故原審審酌及此，並兼衡其有
    前科等一切情狀，處如上之徒刑，尚無輕縱情形，從而，檢
    察官執以上訴，應認無理由，予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官羅松芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林立華
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
