【裁判字號】    97,聲減,937
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第937號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例及藥事法等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法
院檢察署96年度聲減字第4880號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之施用毒品罪、編號3之轉讓禁藥罪，編號
4之施用毒品罪均減刑詳如附表所載。
附表編號1之施用毒品罪與編號2所列不應減刑之共同連續販賣毒
品罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年、褫奪公權拾年。
附表編號3轉讓禁藥罪與編號4施用毒品罪，應執行有期徒刑貳年
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯施用毒品、共同連續販
    賣毒品、轉讓禁藥及施用毒品等案件，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯編號1之施用毒品罪、編號3之轉讓禁
    藥罪，編號4之施用毒品罪，其犯罪時間均在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請編號 1
    施用毒品罪與附表編號2 所列不應減刑之共同連續販賣毒品
    罪所處之刑，附表編號3轉讓禁藥罪與編號4施用毒品罪所處
    之刑，各定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條，刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
