【裁判字號】    97,上訴,230
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第230號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國97年4 月16日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本理由欄四（二）部分第九行「恐嚇取財罪」，
應將「取財」二字刪除。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、查本件原判決被告係犯刑法第305 條恐嚇罪，惟本件判決理
    由欄四（二）部分第9 行誤載為「及恐嚇取財間、、、」，
    是「取財」二字顯屬誤寫，應予刪除，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
