【裁判字號】    97,再易,47
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第47號
再審原告    乙○○
                      (送達代.
再審被告    丙○○
上當事人間損害賠償事件，再審原告對於中華民國97年3月11日
96年度上字第979號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應以有民事訴訟法第496條第1項各款之原
    因為限，此項原因亦即再審理由，必須於訴狀中表明之（見
    同法第501條第1項第4款），否則其訴即屬不合法，毋庸命
    其補正，逕以裁定駁回之 (最高法院70年台再字第35號判例
    意旨參照)。本件再審原告於民國97年4月11日、97年4月16
    日向本院提起之再審訴狀，僅云不服本院96年度上字第979
    號民事判決，於法定30日內提起再審；或原確定判決有不備
    理由，及未斟酌卷內訴訟資料之違法情形等語，並未表明任
    何法定再審原因，依上開說明，顯難認其再審之訴為合法。
二、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
