【裁判字號】    97,聲,1210
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1210號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號一、二、三、四之罪所處之刑，應執行有
期徒刑拾肆年肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表編號1、2、3、4之罪，經臺灣臺北
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。本件受刑人行為後，刑法第51條業經修正
    公布，於民國95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5 款規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：……五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；修
    正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年」，經比較後，以修正前刑法第51條第5 款所定「
    不得逾20年」之規定，較有利於受刑人而應適用之。
三、至受刑人所犯附表編號4之罪所宣告褫奪公權4年部分，依刑
    法第51條第10款規定，應與前開有期徒刑部分併執行之，無
    再行宣告必要，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項
    前段、第53條、修正前刑法第51條第5 、10款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
