【裁判字號】    97,聲減,932
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第932號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名陳文和.
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第4876號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、4之犯罪，均減刑詳如附表編號1、4所載
，其中附表編號1之犯罪與附表編號2所示不應減刑之犯罪所處之
刑，應執行有期徒刑柒年參月；另附表編號4之犯罪與附表編號3
所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年，褫奪公權
伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列恐嚇等罪，經
    分別判處如附表所列之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、4之犯罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請就附表編號1之犯罪與附表編號2所列不應減刑之犯
    罪所處之刑；附表編號4之犯罪與附表編號3所列不應減刑之
    犯罪所處之刑，分別定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳博志
                                  法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇秋
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
