【裁判字號】    97,聲,102
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第102號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人森業營造股份有限公司間確認意思表示無
效事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。又所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟
    信用者而言（最高法院43年台抗字第152 號判例意旨參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：伊全家均賴伊1 人從事理髮業維持生活
    ，因社會治安敗壞、經濟衰退，生意每下愈況，入不敷出，
    無資力支出上訴費用，而本案非顯無勝訴之望，為此聲請准
    予訴訟救助云云。
三、查，聲請人雖提出清寒證明書2 紙釋明其為無資力（見本院
    卷第10-11 頁），惟本院調閱聲請人財產總歸戶資料，聲請
    人95年度尚有所得新台幣（下同）83,136元，並有房屋、田
    賦、土地、汽車及投資等財產共16筆，財產總額合計
    11,413,364元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表可證（
    見本院卷第13-18 頁），聲請人顯無「窘於生活，且缺乏經
    濟信用」之情形，依前開說明，其聲請訴訟救助，無從准許
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
