【裁判字號】    97,抗,622
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第622號
抗  告  人  德記洋行股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人德商醃啤市場開發公司（INBEV MARKET DEVEL
OPMENT GMBH & CO. KG）間給付貨款事件，對於中華民國97年3
月7日臺灣臺北地方法院97年度重訴字第53號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
本件移送臺灣基隆地方法院。
抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄；又按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟
    法第12條及第28條第1項分別定有明文。
二、本件相對人（即原告）係以抗告人（即被告）之營業所設於
    台北市○○街186號1樓，而向原法院提起本件給付貨款之訴
    ，惟抗告人辯稱伊公司登記之主營業所所在地雖係在臺南縣
    麻豆鎮海埔里埤仔尾23之11號（原審卷79頁），然伊在基隆
    市○○區○○路131號3樓另設有營業所，本件買賣契約皆以
    該基隆營業所作為伊營業所所在地，並以該基隆營業所作為
    債務履行地，本件應由臺灣基隆地方法院管轄等語。經查本
    件買賣契約皆係以上開基隆營業所作為抗告人之營業所所在
    地，並以該基隆營業所作為債務履行地之事實，為相對人所
    不爭執（原審卷3項），並有訂單交易資料可稽（原審卷5-3
    2頁），堪信為真實。茲兩造既係因該買賣契約涉訟，並經
    兩造定有債務履行地，依上開規定，本件訴訟自應由該債務
    履行地之臺灣基隆地方法院管轄，況且，相對人亦具狀表示
    同意由臺灣基隆地方法院管轄（本院卷7頁）。是原法院以
    抗告人之主營業所係在台南縣為由，裁定將本件訴訟移送臺
    灣臺南地方法院，自有未洽，爰由本院將原裁定廢棄，裁定
    將本件訴訟移送臺灣基隆地方法院。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官    陳駿璧
                              法  官    王仁貴
                              法  官    陳邦豪
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官    黃  愛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
