【裁判字號】    97,聲,1212
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1212號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人，因傷害案件（本院97年度上易字第207 號），聲請
本院法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○被訴傷害案件，於97年
    2月19日的準備程序與同年3月19日的審判程序中，審判長並
    未依刑事訴訟法第63條規定，傳喚同案被告陳孟華使其到場
    ，足認審判長執行職務有偏頗之虞，爰依刑事訴訟法第18條
    第2款聲請謹股審判長迴避云云。
二、按，刑事訴訟法第18條第2 款規定，得聲請法官迴避原因之
    所謂「足認其執行職務有偏頗之虞者」，係指法官與訴訟關
    係人具有故舊恩怨等關係，其審判恐有不公平，而此事由之
    有無，應以一般通常之人所具有之合理觀點，對於該承辦法
    官能否為公平之裁判，均足產生懷疑，且此種懷疑之發生，
    存有其完全客觀之原因，而非僅出諸當事人自己主觀之判斷
    始足當之。至於當事人若僅對於法官之指揮訴訟，或其訊問
    方法，有所不滿，不能指為有偏頗之虞（最高法院18年抗字
    第149號、19年抗字第285號、79年台抗字第318 號判例參照
    ）。
三、經查，聲請人就97年度上易字第207 號傷害案件，於本院97
    年2 月19日準備程序時供稱：「（有無其他證據請求調查？
    ）我被打，OK便利商店店員有看到，但我不知道他的姓名住
    址」等語，並未聲請傳喚同案被告陳孟華（原審判處有期徒
    刑四月，減為有期徒刑二月，未據被告或檢察官提起上訴而
    確定）作證，該案件即訂於97年3 月19日審理，該日審判期
    日，因另一被告陳長旺未到庭，改期於4 月16日審理，此經
    調取本院97年上易字第207 號案卷查核屬實，是依上開案件
    進行，審判長或法官於該期日未予傳訊陳孟華，並無不合，
    自不得逕行推測審判長有偏頗之虞。又該案件於97年4 月16
    日審理並辯論終結，定於4 月30日宣判，依卷內書狀，聲請
    人亦未具狀載明待證事實，請求傳喚證人，則聲請人於97年
    4 月15日以上情聲請法官迴避，核屬無據，至為顯明。從而
    ，本件聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
