【裁判字號】    96,抗,2098
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第2098號
再抗告人  甲○○
再抗告人因與相對人戊○○、丁○.
償事件，再抗告人不服中華民國97年1月24日本院所為裁定，提
起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限（第1項）。上訴人之配偶、三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人（第2項）。第1項但書及第2
    項情形，應於提起上訴或委任時釋明之（第3項）。上訴人
    未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之（第4項）。」前開規定於提起再抗告，依同
    法第495條之1規定準用之。
二、本件再抗告人對於本院97年1月24日所為第二審裁定，於97
    年2月20日向本院提起再抗告，未依首揭規定委任律師或具
    律師資格之關係人為代理人，經本院於97年3月14日裁定命
    再抗告人於收受裁定7日內補正，該裁定已於97年3月24日寄
    存送達於桃園縣縣政府警察局中壢分局普仁派出所，有本院
    民事送達證書在卷足稽。茲已逾期限，再抗告人迄仍未補正
    ，其再為抗告顯不合法，依首揭法條規定，應以裁定駁回之
    。
三、據上論結，本件再抗告人再為抗告，為不合法，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
