【裁判字號】    96,重家上,19
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                96年度重家上字第19號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間分配剩餘財產事件，上訴人對於中華民國96年7 月
11日臺灣臺北地方法院93年度重家訴字第23號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第444 條
    第1項定有明文。又按提起民事第二審上訴 ，應依法繳納裁
    判費用，此為必須具備之程式，如未繳納裁判費，即屬上訴
    不合法之情形。
二、經查，本件上訴人於民國（下同）96年5月23 日對於原判決
    提起上訴，第二審裁判費新台幣（下同）90,600元未據繳納
    ，經本院於96年10月16日裁定命上訴人應於裁定正本送達後
    10日內補正，該項裁定已於96年10月18日合法送達於上訴人
    ，有送達證書可稽（見本院卷第64頁）。上訴人雖聲請訴訟
    救助，惟該聲請業經本院於96年11月27日以96年度家聲字第
    24號裁定駁回，並經最高法院97年2月14日以97 年度台抗字
    第70號裁定駁回抗告確定，有上開聲請訴訟救助案卷可稽。
    是以，上訴人訴訟救助之聲請既經駁回確定，而上訴人迄今
    已逾相當期間，仍未補繳足第二審裁判費，有本院裁判費或
    訴狀查詢表在卷可參（見本院卷第78頁），依上開說明，其
    上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 魏麗娟
                               法  官 蔡芳齡
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
