【裁判字號】    97,聲減,839
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第839號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例及槍砲彈藥刀械管制條例等
案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲
請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第4359號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之施用第二級毒品、編號3之未經許可，持
有子彈等罪，均減刑詳如附表所載，與附表編號2 所列不應減刑
之製造可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪所處之刑，應執行有
期徒刑柒年貳月，併科罰金新台幣拾壹萬元，罰金如昜服勞役，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯施用第二級毒品、製造
    可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪及未經許可，持有子彈
    等罪等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1施用第二級毒品、編號3未
    經許可，持有子彈之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96 年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表
    編號2 所列不應減刑之製造可發射子彈具有殺傷力之改造槍
    枝罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法第42條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
