【裁判字號】    97,附民上,7
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     97年度附民上字第7號
    上  訴  人  甲○○
    被上訴人    乙○○
                東森電視事業股份有限公司
    上  一  人
    法定代理人  丙○○
上列被上訴人乙○○因妨害名譽案件，上訴人不服臺灣臺北地方
法院中華民國96年12月14日96年度附民字第212號第一審附帶民
事訴訟判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應連帶賠償上訴人新臺幣2百萬元，及自起訴狀
      繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利
      息。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：援用原審之陳述。
乙、被上訴人方面：未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事
    訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。刑事訴訟法第503條第1項前段，定有明文。
二、本件被上訴人乙○○被訴妨害名譽案件，業經臺灣臺北地方
    法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴，業經本院判決
    上訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人即原告在
    第一審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合。上訴人猶執
    陳詞上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  談  虎
                                      法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  莊淑茹
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
