【裁判字號】    96,上易,821
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度上易字第821號
    上訴人即附
    帶被上訴人  甲○○
    訴訟代理人  黃璧川律師
    被上訴人即
    附帶上訴人  乙○○
                丙○○
    共      同
    訴訟代理人  簡坤山律師
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，因事實尚有欠明瞭之處
，應命再開言詞辯論，並指定於民國97年6月3日上午9時45分在
本院第六法庭另行言詞辯論程序，兩造並應就下列事項具狀表示
意見：坐落宜蘭縣礁溪鄉○○段736地號土地，自59年起至今之
所有權變動情形如何？先後各共有人應有部分及面積為若干？特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月     22    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
