【裁判字號】    97,交抗,430
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第430號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國97年2月29日裁定（97年度交聲字第19號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，該條例第87條第1項著有明文。本件受處分人異
    議時間已逾收受送達後20日，理由詳原審裁定書。
二、查上揭條文所規定之20日係除斥期間，即權利之存在期間，
    逾此期間，權利當然消滅，抗告意旨指稱此20日之規定，法
    理上應是工作天數，自有誤會，抗告意旨指原裁定不當，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
