【裁判字號】    97,重上,94
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    返還無權佔有等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              97年度重上字第94號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人臺灣金聯資產管理股份有限公司間返還
無權占有等事件，上訴人對於中華民國96年12月14日臺灣臺北地
方法院96年度訴字第2229號第一審判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形，依其情形可以補正
    ，原第一審法院定期間命其補正而不補正者，應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。又上訴不合法之情
    形，已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，第二審
    法院得不定期間先命補正，即以裁定駁回之，同法第444 條
    第1項前段、第2項亦定有明文。
二、經查，本件上訴人對原判決提起上訴，未據繳納裁判費新台
    幣26萬9,856元，原法院已於民國（下同）97年1月21日裁定
    命其於裁定送達後5日內補正，該裁定並於97年1月24日送達
    於上訴人（見本院卷13、14頁）。雖上訴人曾向本院聲請訴
    訟救助，惟因其未提出能即時調查之證據，以釋明其無資力
    支出訴訟費用之主張為真實，業據本院於97年3月13日以97
    年度聲字第71號裁定予以駁回 (見本院卷18頁)，上訴人雖
    不服，提起抗告，惟參照民事訴訟法第109條之1規定意旨，
    本院自毋待上開訴訟救助之裁定確定，即得以上訴人未繳納
    裁判費為由而駁回上訴人之上訴。從而，上訴人即應依法繳
    納第二審裁判費，乃上訴人迄至97年4月21日仍未繳納 (見
    本院卷19頁)，顯已逾上開原法院所命補正之期間，依首開
    規定，其上訴為不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    民事第六庭
                        審判長  法  官  林鄉誠
                                法  官  楊豐卿
                                法  官  許紋華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
