【裁判字號】    97,上訴,1248
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            97年度上訴字第1248號
上  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣基隆監獄執行中）
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣基隆地
方法院九十七年度訴字第四三號，中華民國九十七年一月三十日
第一審判決（起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十六年度毒
偵字第三二四九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審認事用法及量刑均無違誤，應
    予維持，爰予逕行引用原判決所記載之事實、證據及理由。
二、檢察官上訴意旨略謂：被告甲○○曾因施用第一級、第二級
    毒品案件，分別判處有期徒刑十月、五月，有其前案紀錄表
    可稽，此次又犯本件之罪，竟分別判處有期徒刑七月、四月
    ，有越判越輕之嫌，自非妥適云云。
三、惟查：
  (一)刑罰之量定，乃屬法院自由裁量之職權，倘於法定刑度之內
    ，斟酌刑法第五十七條所定情形，予以擇定，客觀上又無顯
    然濫權之情形，即無許當事人任憑主觀意見，指摘其違法、
    失當，資為合法上訴理由。又法官量刑時，係針對個案具體
    之情形而為斟酌，並不受他案不同情節所拘束，此亦憲法保
    障審判獨立，求取個案公平、妥適精神之所在。
  (二)毒品危害防制條例所定之施用第一級毒品罪，法定刑為六月
    以上，五年以下之有期徒刑；施用第二級毒品罪，法定本刑
    為三年以下有期徒刑。
  (三)原審係斟酌被告犯罪之動機、吸食毒品頻率、曾有施用毒品
    前科仍不戒除、犯後坦承之態度、所犯乃戕害自己、未危及
    他人等一切情狀，分別就施用第一級毒品罪及施用第二級毒
    品罪，量處有期徒刑七月及四月，並定應執行刑為十月，經
    核既在法定刑度之內，客觀上尚難認有顯然濫權之情形，檢
    察官依憑主觀意見，指摘其輕縱，不能認為有理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
