【裁判字號】    97,補,85
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度補字第85號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                    1樓
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告曾聲請對被告核發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴訟法
第519條第1項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣（下同）176,750元，應徵第一審裁判
費1,880元，扣除已繳裁判費1,000元，尚應補繳裁判費880元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達之日起7日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    4    月    22     日
                  民事庭        法  官   黃珮茹
本裁定不得抗告。
以上係照原本作成。
                                書記官   陳俊吉
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
