【裁判字號】    97,繼,89
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度繼字第89號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理      由
一、按民法第1156條所定限定繼承陳報事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄，非訟事件法第141條第1項定有明文
    。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1
    項另有明文，且此規定為非訟事件所準用，此觀非訟事件法
    第5條之規定即明。是故非訟事件之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，自得依聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。
二、經查，本件被繼承人乙○○係於97年1月11日死亡，其繼承
    開始時之住所地係在花蓮縣玉里鎮春日里1鄰泰林13號之1，
    有被繼承人除戶戶籍謄本1份附卷可稽，揆諸首揭法律規定
    ，本件自應由臺灣花蓮地方法院管轄。玆聲請人誤向無管轄
    權之本院為聲明，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     22    日
                     民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月     22    日
                           書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
