【裁判字號】    97,補,80
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度補字第80號
原      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,566,667元，應徵收第一
審裁判費16,543元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
原告應於收受本裁定送達後7日內補繳裁判費，逾期不繳，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事庭    法  官   黃珮茹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                            書記官   陳俊吉
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
