【裁判字號】    97,易,57
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                97年度易字第57號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2498號
），本院依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度東
    簡字第312號判處有期徒刑4月確定，並於94年7月9日縮短刑
    期執行完畢。詎仍不知悔改，又基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於96年8月3日上午5時30分許，趁丙○○所有，放置
    在臺東縣池上鄉錦園村新開園102號前，無車牌（引擎號碼
    EM022494號）之重型機車1部鑰匙未拔，即發動上開機車，
    為供己騎乘而竊取之。嗣於同（3）日上午7時30分許，騎乘
    上開竊得之機車，行經臺東縣池上鄉錦園村鳳梨園50號以東
    150公尺丁○○所有之倉庫時，復基於意圖為自己不法所有
    之犯意，解開上開倉庫門上之鐵絲後，進入該倉庫內竊取丁
    ○○所有，價值新臺幣16,000元之銅製凡而開關32個（原即
    以飼料袋包裝）及長約2公尺之電線1條，旋以上開電線將竊
    得之凡而開關綑綁在上揭機車後座後，並騎乘上開機車離去
    。適丁○○經過倉庫，發現用鐵絲綁住之倉庫大門遭解開，
    而進入查看，發現其物品失竊後報警，甲○○即為警循線在
    上開倉庫附近攔查，甲○○一時驚慌，遂將該機車及竊得之
    銅製凡而開關拋棄在警察圍捕之現場，因而查獲上情。
二、案經臺東縣警察局關山分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、據以論罪之證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白。
（二）證人即被害人丙○○、丁○○於警詢、偵訊時之證詞。
（三）贓物認領保管單2紙、刑案現場測繪圖1紙、刑案現場照片
      6張。
（四）綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪量刑之理由：
    核被告上揭所為，均係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。被
    告所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行完畢後5
    年以內再故意犯本案2次法定刑為有期徒刑之罪，均為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定各加重其刑。爰審酌被告正值
    青壯，不知努力工作以獲取正當報酬，竟恣意竊取他人財物
    ，危害社會治安，並對他人造成損害，又其前因毒品案件接
    受徒刑之執行，猶不知悔改再犯本案，自不宜輕恕，惟念及
    其事後坦承犯行、態度尚佳，及竊取財物價值非鉅等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    定其應執行之刑。另被告於為警查獲時扣得之破壞剪等物（
    見本院卷第12頁扣押物品清單），並非被告供本件竊盜所用
    之物，亦非違禁物，且無其他證據顯示上開扣案物品與本案
    有所關聯，自不得宣告沒收，附此敘明。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
