【裁判字號】    96,繼,266
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               96年度繼字第266號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按拋棄繼承之繼承人為限制行為能力人，其拋棄繼承倘未得
    其法定代理人之允許，依民法第七十八條規定，應屬無效（
    最高法院69年度台上字第2041判例意旨參照)
二、查本件聲請人甲○○係於民國80年9月26日生，為未滿20歲
    之限制行為能力人，有戶籍謄本附卷可按，聲請人所為拋棄
    繼承之單獨行為，依前揭民法第78條之規定，應得法定代理
    人乙○○○（聲請人之母）允許，惟聲請人聲請拋棄繼承狀
    內並未表明經過其法定代理人之允許或法定代理人之簽章，
    本院已於97年4月2日裁定命其法定代理人於7日內補正，該
    裁定於97年4月3日送達其法定代理人，惟該法定代理人逾期
    仍未為補正，從而聲請拋棄繼承之單獨行為依法無效，應予
    駁回。至聲請人雖於97年4月14日具狀向本院撤回拋棄繼承
    之聲請，惟本件拋棄繼承既不生效力，自無庸再審酌該撤回
    之聲請。
三、另按97年1月2日修正公布之民法繼承編施行法第1條之1第2
    項規定：『繼承在民法繼承編中華民國九十六年十二月十四
    日修正施行前開始，繼承人於繼承開始時為無行為能力人或
    限制行為能力人，未能於修正施行前之法定期間為限定或拋
    棄繼承，由其繼續履行繼承債務顯失公平者，於修正施行後
    ，得以所得遺產為限，負清償責任。』是本件聲明人甲○○
    為繼承當時係屬限制行為能力人，若未能於修正施行前之法
    定期間為限定或拋棄繼承，由其繼續履行繼承債務顯失公平
    者，於修正施行後，得以所得遺產為限，負清償責任，附此
    敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事庭        法  官  黃建都
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  陳俊德
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
