【裁判字號】    97,訴,2
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決                 97年度訴字第2號
原      告  和潤企業股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬伍仟捌佰柒拾玖元，及自民國九
十六年七月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算
之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○、丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，查無民事訴訟法第386條各款所列之情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國96年2月16日邀同被告丁○○
    與被告甲○○為連帶保證人，以動產擔保附條件買賣方式向
    原告貸款新臺幣（下同）580,000元，用以購買車號5562-TF
    自用小客車乙輛，兩造並簽訂動產擔保附條件買賣契約書（
    下稱系爭契約書）。依爭契約書之約定，被告乙○○應於96
    年3月26日起至101年2月26日止，每1個月為1期，分60期，
    每期給付原告11,012元。詎乙○○自第5期即96年7月26日起
    即未依約分期繳納，計尚欠本金545,879元及如主文第1項所
    示之利息。而丁○○與甲○○為乙○○之連帶保證人，乙○
    ○未依約履行，丁○○與甲○○依系爭契約書第19條之約定
    ，應無條件全數清償。原告迭經催討，被告3人均置之不理
    ，茲為確保債權，爰依契約關係及連帶保證之法律關係，提
    起本件訴訟等語。並聲明求為如主文第1項所示之判決。
三、被告甲○○則以：伊知悉乙○○有積欠原告上開款項，由於
    乙○○目前不知去向，而伊無力一次全部清償該筆款項等語
    ，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、被告乙○○、丁○○經合法通知均未於言詞辯論期日到場，
    亦均未提出任何書狀以為聲明或陳述。
五、原告主張之事實，業據其提出系爭契約書及應收帳款/客戶
    繳款明細表等件為證，經核相符。甲○○對原告之主張與證
    據均自認真實不爭執。而乙○○、丁○○經合法通知，既均
    未於言詞辯論期日到場爭執，復均未提出書狀作何有利於己
    之聲明或陳述，以供本院審酌。依上開之證據，堪認原告之
    主張為真實。
六、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其約
    定利率，民法第478條前段、第233條第1項分別定有明文。
    從而，原告本於契約關係及連帶保證之法律關係，請求被告
    清償如主文第1項所示之借款本金與利息，即無不合，應予
    准許。
七、本件訴訟費用確定為6,550元，應由被告負擔。
據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
第85條第1項、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事庭        法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
