【裁判字號】    97,司促,1579
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第1579號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
            丙○○○○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆萬柒仟參佰捌拾元，及
    自民國九十六年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之
    二點九二五計算之利息，與自民國九十六年八月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過
    六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：緣債務人甲○○於就讀和春技
    術學院時，邀同乙○○、丙○○○○○○為連帶保證人，向
    債權人訂借就學期間借款利息由政府教育主管機關編列預算
    負擔，並自學業完成或服完兵役後滿1年之日起，其借款利
    息由借用人自行負擔之就學貸款借據1紙，（利息利率、逾
    期利息、違約金、償還方式等詳見證一借據所載）。債務人
    於民國95年7月1日學業完成或服完兵役後，自96年8月1日即
    未付本息，依借據第4條之約定，債務人任何一宗債務不依
    約清償本金或利息時，無須由債權人事先通知或催告，債權
    人即視為全部到期，現債務人已逾期多年未給付本息，迄今
    尚結欠本金新臺幣47,380元 (利息、違約金另計)，屢經催
    討，均未予照辦。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
