【裁判字號】    97,補,70
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度補字第70號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，原告曾聲請本院對被
告核發支付命令，惟被告對於該支付命令，已於法定期間內提出
異議，依民事訴訟法第519條第1項之規定，應以該支付命令之聲
請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）250,56
2元，應徵第一審裁判費2,760元，扣除已繳裁判費1,000元，尚
應補繳裁判費1,760元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達之日起7日內補繳，逾期未繳，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月    22     日
                  民事庭        法  官   黃珮茹
以上係照原本作成。
本裁定不得抗告
                                書記官   陳俊吉
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
