【裁判字號】    97,訴,6
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決                 97年度訴字第6號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  劉頂南即聖安娜食品行
            甲○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾壹萬玖仟柒佰壹拾柒元，及
自民國九十六年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之七點
○五（自民國九十六年十月七日起按原告定儲利率指數加碼年息
百分之四點五一調整計付）計算之利息，並自民國九十六年十一
月二十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟貳佰柒拾捌元由被告連帶負擔。
本判決第一項就被告甲○○、戊○○得假執行；就被告劉頂南即
聖安娜食品行、丙○○於原告以新臺幣肆拾萬陸仟元或等值之中
央政府建設公債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告4人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告劉頂南即聖安娜食品行於民國95年3月28日
    邀同被告甲○○、戊○○、丙○○為連帶保證人，向原告借
    款新臺幣（下同）1,500,000元，借款期間約定自95年3月28
    日起至102年3月28日止，自借款日起，依年金法按月攤還本
    息，利息按原告定儲利率指數加碼年率4.51%計息，嗣後原
    告定儲利率指數調整時隨時調整，如未按期攤還本息時，即
    喪失期限利益，全部債務視為到期，除應仍按上開利率計息
    外，逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，逾期超過6個
    月部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告劉頂南即聖安
    娜食品行僅攤還本息至96年10月28日止，即未依約按期付款
    ，經屢催不理，目前尚積欠原告如主文所示之本金、利息及
    違約金。而被告甲○○、戊○○及丙○○均為本件消費借貸
    之連帶保證人，亦應負連帶清償責任，為此依消費借貸及連
    帶保證之法律關係請求被告連帶清償等語，並聲明：(一)被告
    應連帶給付原告1,219,717元，及自96年10月28日起至清償
    日止，按年息7.05%（自96年10月7日起按原告定儲利率指數
    加碼年息4.51%調整計付）計算之利息，並自96年11月29日
    起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期超過6個月部分，按上開利率20%計付之違約金。(二)願以現
    金或等值之中央政府建設公債90年度甲類第1期債票供擔保
    ，請准宣告假執行。
三、被告劉頂南即聖安娜食品行、丙○○經合法通知未於言詞辯
    論期日到場，復未提出書狀作任何聲明或陳述；被告甲○○
    、戊○○亦經合法通知未於言詞辯論期日到庭，惟據其等之
    前到庭之陳述均同意原告的請求（見本院卷第55頁）。
四、得心證之理由：
  (一)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定
    有明文。另按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔，民法第739條、第740條亦有明定
    。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第27
    2條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明，有最高法院45
    年台上字第1426號判例可資參照。
  (二)經查，原告主張之上開事實，業據原告提出與其所述相符之
    貸款契約（見本院卷第6、7頁）、原告定儲利率指數歷次變
    動明細表（見本院卷第8頁）、放款交易明細表查詢申請單
    （見本院卷第9、10頁）、戶籍謄本（見本院卷第21至24頁
    ）、放款指標利率及計息公告（見本院卷第25頁）、定儲利
    率指數計算表及說明（見本院卷第26頁）等件為證，而被告
    劉頂南即聖安娜食品行已於相當時期受合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項準用同條第1項規定，視為自認，堪認原告之主張
    為真實。又被告甲○○及戊○○對原告之請求為認諾，應為
    被告甲○○及戊○○敗訴之判決。
  (三)從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金為有理由
    ，應予准許。又被告甲○○及戊○○對原告之請求為認諾，
    應依職權宣告假執行。另就被告劉頂南即聖安娜食品行、丙
    ○○，原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用確定為裁判費13,078元及公示送達費用200元
    ，合計13,278元，應由被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第389條第1項第1款、
    第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    22     日
                  民事庭   法  官   黃珮茹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
                           書記官   陳俊吉
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
