【裁判字號】    97,聲,127
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第127號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第86號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，經本院先
    後判處如附表所示之罪刑，業已確定在案，應依刑法第53條
    及第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依法聲請本院裁
    定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因公共危險
    等案件，經本院先後判處如附表所示之罪刑，均已確定在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及如附表所示之判決
    書各1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑。受刑人如附表編
    號2所示之判決，有關妨害投票罪部分所宣告之從刑即禠奪
    公權1年及沒收（所收受之賄賂新臺幣3,000元）部分，依刑
    法第51條第10款規定，應併執行之，是毋庸於本裁定併宣告
    之，附此明。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條
    、第51條第5款（修正前），裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
