【裁判字號】    97,壢簡,595
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第595號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2213號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實關於：「致使乙○○受有頭皮挫傷、胸壁挫
    傷及牙齒斷裂等傷害」之記載，應更正為：「致使甲○○受
    有頭皮挫傷、胸壁挫傷及牙齒斷裂等傷害」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277第1項之傷害罪。爰審酌
    被告前因竊盜案件，經本院以93年度易字第458 號判處有期
    徒刑8 月確定，於民國94年4 月20日執行完畢，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項加重其刑。審酌被告與告訴人因細故發生爭
    執，被告進而毆打告訴人之犯罪動機、目的、手段，及告訴
    人所受傷害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  中壢簡易庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
中華民國刑法第277條第1項：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
