【裁判字號】    97,聲,341
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第341號
聲  請  人  甲○○
壹、上列聲請人聲請變換提存物事件，聲請人應於本裁定送達之
    日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
    。
貳、應補正之事項：
一、經公證人認證之遺產分割協議書正本（聲請狀雖提出遺產分
    割協議書影本，惟本院無從確認遺產分割協議書上各繼承人
    之簽名、印文或指印，是否確實為其本人親自簽名、蓋章或
    按指印）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
