【裁判字號】    97,聲,478
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第478號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
（即債權人）
                      樓
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  乙○○
（即債務人）
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                      1號
相  對  人  丁○○○
                      樓
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二五八０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣捌萬壹仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第3335號民事假扣押裁定，以本院
    95年度存字第2580號提存新台幣81,000元供擔保後，即聲請
    本院民事執行處對相對人之財產為假扣押強制執行在案。惟
    前開假扣押事件，業經聲請人撤回執行在案，聲請人並以本
    院96年度聲字第1442號通知行使權利事件通知相對人於一定
    期間內行使權利，然其逾期仍未向本院為行使權利之證明，
    為此聲請返還上開提存物等語，並提出民事假扣押裁定、提
    存書、撤銷假扣押裁定書、通知行使權利函文等件為證。
三、聲請人主張之前揭事實，業經本院依職權調閱95年度裁全字
    第3335號、95年度執全字第2149號、95年存字第2580號、96
    年度聲字第1442號卷宗核閱屬實，而相對人至今並未行使權
    利等情，有本院民事紀錄科查詢表2 紙在卷為憑。聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                               書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
