【裁判字號】    97,聲,935
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第935號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號7樓
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請沒入保證金（97年度執聲沒字
第185 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前因犯詐欺案件，在偵查中經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官指定保證金新臺幣二萬元，由具保人甲○○繳
    納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將上開保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                 刑事第八庭  法  官 陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
