【裁判字號】    97,簡上,136
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第136號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳振
上列上訴人因被告犯傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，經
本院以96年度壢簡字第1397號，民國96年12月31日第一審簡易判
決（檢察官聲請簡易處刑案號：95年度偵字第22689 號）後，上
訴人不服提起上訴，本院管轄之第2 審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院管轄第2 審之合議庭審理結果，認第1 審以被告
    吳振係位於桃園縣楊梅鎮○○路256 號「揚昇高爾夫球場
    」之經理，於民國95年4 月8 日上午8 時30分許，發覺該球
    場遭不明人士侵入，隨即通知「富邦保全股份有限公司」派
    駐在該球場之保全人員董忠林、陳志雄（另經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以95年度偵字第22689 號為不起訴處分確
    定）會同前往查看，當場發現甲○○、黃貞淑持鐵鋸柄、剪
    刀及美工刀，竊取該球場管領之電纜線（甲○○所涉竊盜案
    件，另經本院以95年度易字第772 號判決判處有期徒刑1 年
    6 月，減為有期徒刑9 月確定），吳振因欲逮捕甲○○、
    黃貞淑，然其2 人抵抗不肯就範，吳振即持警棍毆打之，
    致甲○○受有右肩、右掌、兩側下肢挫傷等傷害，黃貞淑受
    有右手中指基部裂傷之傷害，案經甲○○、黃貞淑提起告訴
    乙節，業據被告於警詢、偵查中坦承其有持警棍毆打告訴人
    甲○○、黃貞淑之行為等語明確，及經被告於本院審理中坦
    認其涉有傷害犯行在案，並經告訴人甲○○於警詢、偵查中
    指訴，及告訴人黃貞淑於警詢中指訴在卷，且經證人陳志雄
    於檢察事務官訊問中陳述：伊到場時，只看到吳振拿警棍
    打甲○○，黃貞淑的部分伊不知道，甲○○、黃貞淑沒有反
    擊或脫逃，伊沒有出手毆打等語在卷，復有告訴人甲○○、
    黃貞淑提出之診斷證明書各1 紙，及告訴人受傷照片5 幀附
    卷可稽，另告訴人甲○○、黃貞淑前往上址係為竊取揚昇高
    爾夫球場所有之電纜線未遂乙節，亦有竊盜案件現場照片12
    幀、代保管條1 紙、桃園縣政府警察局受理刑事案件報案三
    聯單1 份在卷可考，此經核閱本院95年度易字第772 號卷宗
    內容（含臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字8938號卷）屬
    實，認本案事證明確，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、
    第3 項、第454 條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、
    第55條、刑法第277 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款，就被告所犯傷害罪量處拘役10日，減為拘役
    5 日，如易科罰金，以銀元3 百元即新臺幣9 百元折算1 日
    ，經核認事用法，並無違誤，量刑亦屬妥當，應予維持。
二、按刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，法
    院如已斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，
    或濫用其權限，尚難謂為違法。況且，在同一犯罪事實與情
    節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審法院量定之刑，
    亦無過重或失輕之不當情形，上級審法院對下級審法院之職
    權行使，原則上應予尊重（最高法院85年度臺上字第2446號
    判決意旨參照）。是以，檢察官提起上訴稱：據告訴人甲○
    ○請求上訴謂被告藉逮捕竊盜案件現行犯為由而涉犯傷害犯
    行後，至今尚未與告訴人甲○○和解支付損害賠償費用，足
    認被告並無悔意，原審僅判處拘役10日，並減為拘役5 日，
    量刑過輕云云，並無理由，應予駁回，並引用附件即第1 審
    判決書（含引用之檢察官聲請簡易判決處刑書）記載之事實
    、證據及理由（詳如附件）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，判決如主文。
本案經檢察官唐道發到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
