【裁判字號】    97,壢簡,972
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第972號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7560號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被害人甲○○係於民國97年2
    月17日13時36分接獲詐騙電話，陷於錯誤，而於同日13時54
    分匯款新台幣 (下同)29,986 元至被告所申請之臺灣土地銀
    行平鎮分行000000000000號帳戶等情外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助之從犯，依刑法第30條第2
    項規定減輕其刑。爰審酌被告將其所申請之臺灣土地銀行平
    鎮分行000000000000號帳戶之提款卡及密碼等資料，交付予
    不詳姓名年籍之成年人使用，而供該成年人所屬之詐欺集團
    成員作為詐欺取財款項匯入、領取之用，被害人甲○○因受
    詐欺而匯款29,986元至被告上開帳戶內，隨即遭人以提款卡
    提領一空，有被告上開銀行帳戶交易明細表一份在卷可稽，
    所生危害程度非輕，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告所交付供詐欺集團使用之提款卡，雖係被告提供充為幫
    助該詐欺集團行騙所用，惟存摺、提款卡依銀行與客戶之契
    約，係由銀行提供予客戶使用，客戶結清帳戶時須將存摺及
    提款卡繳回，而存摺則由銀行於該存摺註記作廢等字樣後，
    客戶始得留存等情觀之，銀行存摺及提款卡在銀行尚未作廢
    前，其所有權應仍屬銀行所有，應無疑義，自不得沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
