【裁判字號】    97,聲減,578
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第578號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑 (97年聲減字第248 號)， 本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，附表編號2
、3 各減刑如附表編號2 、3 所示。附表編號1 、2 、3 應執行
有期徒刑拾年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期，犯如附表所示之罪，經判
    處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以附表編號2 、3 所
    示之罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，所犯
    罪名均合於減刑條件，聲請就附表編號2 、3 所示之罪予以
    減刑，並聲請就附表編號1 、2 、3 所示之罪定其應執行之
    刑。
二、經核尚無不合，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款，就附表編號2 、3 所示之罪，減其宣告刑2 分之
    1 ，並依同條例第11條規定，就附表編號1 、2 、3 所示之
    罪定其應執行之刑。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第11條，修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                     刑事第四庭  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。                         書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
