【裁判字號】    97,壢簡,937
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第937號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被害人乙○○係於民國96年8
    月29日接獲詐騙電話，並於同日陷於錯誤而將新台幣 (下同
    )29,985 元匯至案外人吳明駿所申設之臺灣中小企業銀行苓
    雅分行帳戶等情外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助之從犯，依刑法第30條第2
    項規定減輕其刑。爰審酌被告將其所申請之遠傳電信股份有
    限公司0000000000行動電話門號出售予真實姓名年籍不詳自
    稱「李榮華」之成年男子使用，而供該成年男子所屬之詐欺
    集團作為詐欺取財聯絡之用，被害人乙○○因受詐欺而匯款
    29,985元至吳明駿臺灣中小企業銀行苓雅分行帳戶，隨即遭
    人以提款卡提領一空，有吳明駿上開銀行帳戶交易明細表一
    份在卷可稽，所生危害程度非輕，及被告犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、被告所交付供詐欺集團使用之行動電話門號SIM 卡，其所有
    權係屬遠傳公司所有，自不得沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
