【裁判字號】    97,聲,884
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第884號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  廖威淵律師
上列聲請人即被告因強盜案件（本院97年度訴字第271 號），對
於本院民國97年3 月28日受命法官所為之羈押處分不服，聲請撤
銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、原處分以：本件抗告人即被告甲○○因涉犯強盜案件，經本
    院承審之受命法官訊問後，認涉犯刑法第330 條之罪嫌，犯
    罪嫌疑重大，且所涉犯者係最重本刑5 年以上有期徒刑之重
    罪，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之規定，於民國97年3 月28日裁定自該日起羈押在案。
二、被告聲請（誤為抗告）意旨如附件。
三、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之；第
    1 項聲請期間為5 日，自為處分之日起算，其為送達者，自
    送達後起算，刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第3 項分
    別定有明文。次按所屬法院認為抗告不合法律上之程式或法
    律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正；準抗
    告亦有準用，同法第411 條、第416 條第4 項亦分別定有明
    文。再按得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，視為已有聲
    請，同法第418 條第2 項後段亦有明文。本件被告雖誤為抗
    告，惟依前述規定，應視為已有聲請，先予敘明。
四、經查，被告因涉犯刑法第330 條之罪嫌，前經本院訊問後，
    認被告罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，非予以羈押顯難進行追訴、審判，而
    有羈押之必要，而於97年3 月28日執行羈押，並當庭交付押
    票，是被告對於上開羈押裁定之合法聲請期間，應自97年3
    月28日翌日（即3 月29日）起算5 日至97年4 月2 日（該日
    為星期三且非國定假日），被告遲至97年4 月3 日始向本院
    提出聲請，有該刑事抗告狀上本院所蓋之收狀日期章可考，
    是被告業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回
    。
五、末按法院就該第416 條之聲請所為裁定，不得抗告，同法第
    418 條第1 項前段亦規定甚明，是本裁定依該規定，自不得
    抗告（最高法院94年度台抗字第153 號刑事裁定意旨參照）
    ，一併敘明。
六、依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
不得抗告
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
