【裁判字號】    97,交簡上附民,6
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○原名陳春李.
上列被告經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述如附件所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人請求回復其損害。又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑
    事訴訟法第487 條、第502 條第1項分別定有明文。
二、經查：本件原告丙○○及其法定代理人甲○○告訴被告乙○
    ○犯過失傷害罪之刑事部分，業經本院交通法庭於96年7 月
    20日以96年度壢交簡字第1662號判處拘役50日，減為拘役25
    日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，經被告乙○○
    提起上訴，於96年8 月23日繫屬於本院合議庭（96年度交簡
    上字第189 號），嗣被告乙○○於96年9 月28日具狀撤回上
    訴而確定，乃原告於被告撤回上訴後之97年4 月8 日始具狀
    向本院提起附帶民事訴訟，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、本院96年度交簡上字第189 號案卷所附96年9 月28日準備
    程序筆錄、被告所提撤回上訴狀、原告所提刑事附帶民事起
    訴狀上所蓋本院章戳及收狀時日足佐，揆諸首開說明，原告
    提起本件附帶民事訴訟時，被告乙○○所犯過失傷害罪之刑
    事訴訟程序已因其撤回上訴而終結，故原告提起本件附帶民
    事訴訟顯有未合，應予駁回。其訴既經駁回，假執行之聲請
    亦失所依附，應併予駁回之。惟原告仍可在時效期間內另向
    本院民事庭提起相關求償訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  林惠霞
                                    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
