【裁判字號】    97,桃簡,1034
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1034號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6600號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○行竊時間為民國97年3 月1 日
    （聲請書漏未記載）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告有聲
    請書所述之科刑執行完畢情形，有台灣高等法法院被告前案
    紀錄表附卷可按，其於執行完畢後5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其本刑至二分之一。爰
    審酌被告有前案紀錄，猶不知悔悟，因一時貪念，竊取他人
    財物，犯行自屬非是，惟念其所竊得之物品價值不高（新臺
    幣694 元），所生危害尚非嚴重，犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
