【裁判字號】    97,消債更,1
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度消債更字第1號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人及受扶養人之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、債權人清冊20份（含債權人姓名、住所、債權之數額、原因
    及種類。）。
三、聲請人於96年6月至97年4月止之每月薪資單。
四、受扶養人有無工作或收入；如有，陳明其相關資料，並釋明
    何以須由聲請人扶養。
五、債務協商全部資料，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重
    大困難。
六、前二年財產變動狀況（含原有房屋、汽車出售之時間、金額
    及所得流向）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
              民事第二庭    法      官  潘進順
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書  記  官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
