【裁判字號】    97,聲減,592
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第592號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯因過失致人於死罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年10月9 日（聲請書誤載為95年
    6 月20日）犯因過失致人於死罪，經本院以95年度桃交簡字
    第432 號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字
    第22325 號），判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元3
    百元折算1 日，緩刑3 年確定，惟前開緩刑嗣經本院以97年
    度撤緩字第2 號裁定宣告撤銷確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第9 條
    ，95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1 項前段，95年7
    月1 日修正施行前罰金罰鍰提高條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
