【裁判字號】    97,訴,102
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第102號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
                        樓
訴訟代理人  丁○○律師
            丙○○律師
上列當事人間返還土地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規
    定繳納裁判費，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年04月01
    日當庭裁定命原告應於五日內補正，已記明言詞辯論筆錄並
    當庭送達本院於97年01月17日所製作之補費裁定書交給原告
    收受，此亦有送達證書一份在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行聲請亦缺
    乏宣告之依據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
