【裁判字號】    97,交聲,661
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     97年度交聲字第661號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國97年1 月4 日所為
之處分（原處分案號：壢監裁字第裁53-DB0000000號、壢監裁字
第裁53-DB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之牌照號碼為6555-KH 號自用小貨車於民國96年10月15
    日晚間11時20分許，行經桃園縣桃園市○○路與中平路口「
    闖紅燈」、「拒絕停車逃逸」，違反道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項及同法第60條第1 項規定為警逕行掣單舉發（
    桃警局交字第DB0000000 號、桃警局交字第DB0000000 號）
    ，異議人於舉發單所載應到案日期前申訴，經原舉發機關調
    查結果，仍認異議人所有之被舉發車輛違反前開規定，而於
    同年12月3 日以桃警分交字第0961054526號函函覆異議人，
    認異議人違規事實明確，原處分機關以異議人所有之被舉發
    車輛違反前開規定，於97年1 月4 日依道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項及同法第60條第1 項之規定，分別裁處異議
    人罰鍰新台幣（下同）2,700 元並依第63條記違規點數3 點
    及罰鍰3,000 元並依第63條記違規點數1 點等語。
二、異議意旨略以：異議人甲○○未曾於96年10月15日晚間11時
    20分許，駕駛車牌號碼6555-KH 號自用小貨車，行經桃園縣
    桃園市○○路與中平路口（即違規地點），異議人亦未將該
    車借予他人使用，故原舉發單位舉發異議人駕駛該車而有該
    「闖紅燈」（按即97年1 月4 日壢監裁字第裁53-DB0000000
    號裁決書）、「拒絕停車逃逸」（按即97年1 月4 日壢監裁
    字第裁53-DB0000000號裁決書）之違規行為顯然有誤，異議
    人深感不服。再異議人因上班因素搬離戶籍地，在外租房子
    ，本件由同居人即異議人之兄姜君道蓋章簽收乙節，並非本
    人，所以一直未知有收到裁決書，為此特具狀聲明異議，請
    求鈞院撤銷該兩件之原處分等語。
三、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，此為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理
    辦法第4 條所明定。而關於業經法院裁定確定後，復對於同
    一交通違規異議事件重複聲明異議時，如何處理，上開辦法
    並無特別規定，自應準用刑事訴訟法相關規定。依刑事訴訟
    法第302 條第1 款之規定，案件曾經判決確定者，其起訴不
    合法，應為程序上之免訴判決。因此，異議人就已經裁定確
    定之同一交通違規事實，重複向法院聲明異議，在後之聲明
    異議應不合法，當由程序上駁回其所涉異議之聲請。
四、經查，與本件相同之同一違規情事，業經異議人於97年2 月
    4 日向交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站聲明異議，
    並經本院於97年2 月29日以97年度交聲字第170 號裁定、97
    年度交聲字第176 號裁定駁回其異議之聲請，並於97年3 月
    11日確定等情，業經本院調取本院97年度交聲字第170 、17
    6 號違反道路交通管理處罰條例聲明異議卷宗核閱屬實，並
    有本院96年度交聲字第170 號交通事件裁定、97年度交聲字
    第176 號裁定卷附卷可稽。是以本件聲請顯係就同一交通違
    規事實，重行向本院聲請裁定，自屬違反一事不再理之原則
    ，於法不合，應予駁回。
五、爰依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  交通法庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
