【裁判字號】    96,重訴,71
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度重訴字第71號
上訴人即被告  甲○○○○  ○○○○○（下稱：謝協麗）
指定辯護人    本院公設辯護人乙○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國97年3 月17日96年度重訴字第71號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
謝協麗應於收受本件裁定後拾日內向本院提出上訴書狀，敘述具
體之上訴理由。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴書狀未敘述上訴理
    由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院
    。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」，刑事訴訟
    法第361 條第2 項、第3 項分別定有明文。
二、經查，本件上訴人謝協麗因違反毒品危害防制條例案件，不
    服本院96年度重訴字第71號第一審判決，雖具狀提起上訴，
    但未附具體理由，依前開規定，本院自應定期命上訴人補具
    上訴理由。
據上論斷，應依刑事訴訟法第361條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
            刑事第十一庭    審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  紀凱峰
                                  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
