【裁判字號】    97,聲,957
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第957號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第172 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因毒品危害防制條例案件，經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）1
    萬元，由具保人甲○○出具現金保證後將被告釋放。茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，聲請沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又按前述
    之沒入保證金，以法院之裁定行之，同法第121 條第1 項，
    亦定有明文。
三、經查，被告乙○○因毒品危害防制條例等案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官指定保證金1 萬元，由具保人甲○○
    於96年7 月6 日繳納現金後，已將被告釋放，有臺灣桃園地
    方法院檢察署收受刑事保證金通知、臺灣桃園地方法院檢察
    署刑事保證金收據各1 紙在卷可稽，茲因被告所犯之毒品危
    害防制條例等案件業已判決確定，並定應執行刑為有期徒刑
    1 年5 月，經聲請人依被告之住所臺北縣新莊市○○路277
    巷52號5 樓、桃園縣龜山鄉○○路3 巷38弄22號1 樓傳喚、
    拘提到案執行，惟被告並未到案，此有個人基本資料查詢結
    果、執行傳票送達證書、拘票及報告書等資料（均影本）附
    卷可稽，被告顯已逃匿拒不到案執行，再經聲請人通知具保
    人偕同被告到案執行，而被告亦未到案執行，有臺灣桃園地
    方法院檢察署送達證書影本在卷可參，揆諸首揭規定，本件
    聲請人之聲請於法要無不合，應予沒入具保人所繳納之保證
    金1 萬元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    22     日
                          臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    黃俊燁
中    華    民    國  97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
