【裁判字號】    97,交易,91
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第91號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第5451號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係中壢客運股
    份有限公司僱用之司機，以駕駛營業用大客車為業，為從事
    駕駛業務之人。被告甲○○於民國96年8 月14日上午7 時50
    分許，駕駛車牌號碼605-FD號營業用大客車，沿桃園縣蘆竹
    鄉○○○路由南往北方向行駛，途經蘆竹鄉○○○路與光明
    路交岔路口處，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而當時天候晴、晨間自然
    光線、路面鋪設柏油、乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，
    客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，適有告
    訴人乙○○購買早餐後，騎乘車牌號碼GYI-270 號重型機車
    ，沿蘆竹鄉○○○路欲左轉光明路行駛至該交岔路口，被告
    甲○○因閃煞不及雙方發生碰撞，告訴人乙○○因而受左手
    及左膝挫擦傷之傷害，案經告訴人提出告訴，因認被告涉犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
三、本件被告因業務過失傷害罪，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認為犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論，茲據告訴人已就被告所涉前揭業務過失
    傷害犯行達成民事和解，並於97年4 月21日以書狀撤回前揭
    過失傷害告訴等情，有刑事撤回告訴狀可稽，依照前開法條
    之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
