【裁判字號】    97,聲,980
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第980號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命壹包（毛重零點伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署96年度毒偵字第27
    28號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，該案所查扣之第2 級毒品安非他命1 包（毛重0.5
    公克），係毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物
    ，爰依刑法第40條及毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，聲請法院裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款列為第2 級毒品，並禁止製造、運輸、販
    賣、施用、持有，而查獲之第2 級毒品，依同條例第18條第
    1 項前段規定，應沒收銷燬之。經查，本件扣案安非他命1
    包（毛重0.5 公克），其成分係毒品安非他命乙節，業經被
    告於警詢、偵查中供承不諱，是上開扣案物自屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所列之第2 級毒品，為違禁物，
    依前揭規定，應認本件聲請為有理由。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
