【裁判字號】    97,壢簡,918
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第918號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第89號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○前因竊盜案件，經本院民國96
    年壢簡字第2486號判決，於97年2 月4 日判處拘役20日、20
    日、20日，應執行刑拘役59日確定。」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請
    書）。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告
    有前案紀錄（不構成累犯），猶不知悔悟，因一時貪念，竊
    取他人財物，犯行自屬非是，惟念其所竊得之物品價值不高
    （新臺幣299 元），所生危害尚非嚴重，犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
