【裁判字號】    97,撤緩,46
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第46號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（96年度執保字第9 號），聲
請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○於民國95年7 月前，因犯持有
    第二級毒品罪，經本院於95年9 月11日以95年度桃簡字第21
    96號刑事判決判處有期徒刑五月，如易科罰金以銀元900 元
    折算一日，緩刑三年，緩刑期內付保護管束，於95年10月26
    日確定在案。詎受刑人於緩刑期間內之96年3 月4 日與案外
    人徐鈺雄、蘇一勤共犯傷害罪及毀損罪，經臺灣桃園地方法
    院於96年11月30日以96年度簡字第6641號判決分別判處拘役
    58日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算一日，減為拘役
    29日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算一日、拘役50日
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算一日，減為拘役25日
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算一日，應執行拘役50
    日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算一日，於97年1 月
    8 日確定在案。受刑人前就其所犯持有第二級毒品罪，已受
    緩刑宣告之寬典，仍於緩刑期間故意犯傷害及毀損罪，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合
    於刑法第75條之1 第1 項第2 款規定之撤銷緩刑宣告事由，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於94年2 月2 日經總統
    以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月
    1 日起生效施行（下稱修正後刑法；修正前之刑法，稱修正
    前刑法），而修正後刑法就撤銷緩刑之事由，雖對於行為人
    較為不利，惟按「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，
    仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第
    七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定。」，刑法刑
    法施行法第6 條之1 定有明文，是緩刑之宣告，不論係在修
    正後刑法施行前適用修正前刑法規定為宣告，或修正後刑法
    施行後適用修正後刑法為宣告，就撤銷緩刑之事由，均應依
    修正後刑法規定，故就撤銷緩刑而言，並無刑法第2 條第1
    項規定之新舊法比較適用問題。本件受刑人既在修正後刑法
    修正施行後受緩刑宣告，且現仍在緩刑期間內，依上開規定
    ，仍應適用修正後刑法關於撤銷緩刑宣告規定。
三、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、…。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、…。」，
    刑法第75條第1 項第2 款有明文規定。查以，受刑人於本院
    95年度桃簡字第2196號刑事判決確定後，於該判決所定之緩
    刑期間內之96年3 月4 日，故意犯傷害、毀損罪，經臺灣板
    橋地方法院於緩刑期間內以96年度簡字第6641號判決判處拘
    役確定等情，有上開各該判決、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可稽，查以，被告先後所犯二罪之罪名雖有不
    同，惟傷害、毀損罪與持有毒品罪，均屬依通常常識即可知
    違法性之犯罪行為，足認被告並未因緩刑宣告而改過遷善，
    或習得避免為觸犯刑罰法令之行為，難認原宣告之緩刑得收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第
    1 項第2 款之規定相符，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
