【裁判字號】    97,親,57
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度親字第57號
聲  請  人
即利害關係人  甲○○
原      告    乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間否認子女事件，聲請人聲請為原告選任特別代理人
，本院裁定如下：
    主    文
選任甲○○於原告對被告所提之否認子女之訴，為原告之特別代
理人。
    理    由
一、聲請意旨略以：原告之生母王淑庸自民國89年起即與被告分
    居，雙方嗣於91年9 月24日離婚，聲請人於91年間與王淑庸
    交往，王淑庸並於92年3 月6 日產下原告，而因王淑庸受胎
    期間在其與被告婚姻關係存續中，原告因而受婚生推定為被
    告之子，然原告乃王淑庸自聲請人受胎所生，原告自出生後
    亦由聲請人扶養迄今，因王淑庸自94年間即離開原告，迄今
    行蹤不明，被告則於本件訴訟有利害關係，其2 人均不能行
    使對原告之法定代理權，原告又有訴請確認其真實身分之必
    要，聲請人為原告之生父，可以代理原告為訴訟行為，為此
    聲請人依民事訴訟法第51條第2 項規定，聲請選任聲請人為
    原告之特別代理人等語。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
三、查依聲請人主張之事實，足認聲請人對於兩造間之訴訟確有
    利害關係，為兩造間否認子女事件之利害關係人。又原告之
    生母王淑庸既已行蹤不明，被告與原告之地位又相對立，顯
    然被告無法行使其法律上對於被告之法定代理權，是為原告
    之利益，及避免本件否認子女事件延滯，聲請人聲請為原告
    選任本件否認子女事件之特別代理人，自有理由，應予准許
    。又原告現與聲請人同住，並受聲請人扶養乙節，有聲請人
    提出之戶籍謄本1 件在卷可稽，聲請人並表明願意擔任原告
    在本件否認子女事件之特別代理人，經核聲請人既主張為原
    告之生父，由其擔任原告於本件否認子女事件之特別代理人
    ，自會盡心維護原告之權益，爰選任聲請人為原告於本件否
    認子女事件之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
