【裁判字號】    97,桃簡,606
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第606號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9弄16.
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2725號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○與乙○○係夫妻，民國96年
    8 月間甲○○數次要求乙○○辦至其位於桃園縣大溪鎮○○
    里○○鄰○○路703 巷19弄16號之住處協商離婚事宜，96年8
    月21日晚上8 時許，乙○○到甲○○住處探望二人所生之女
    時發生口角，甲○○認為乙○○與他人發生外遇，遂辱罵乙
    ○○及其父親為神經病，又動手掌摑乙○○，與乙○○發生
    拉扯，造成乙○○臉部、雙前臂及右肩挫擦傷，有財團法人
    天主教聖保祿修女會醫院診斷證明書1 紙可憑，甲○○對上
    開犯行坦承不諱」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1
    項、第2項定有明文。查告訴人乙○○與被告甲○○係夫妻
    關係，屬家庭暴力防治法第3條第1款所定配偶之家庭成員。
    是核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又
    被告上開傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第2條第2項之家庭暴
    力罪，惟因家庭暴力防治法之前揭條文並無罰責規定，是以
    此部分傷害犯行僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑，附此
    敘明。爰審酌被告與告訴人為夫妻關係屬至親，縱認與之心
    有嫌隙，然不思以理性、平和之態度進行溝通，率以暴力相
    向，造成告訴人受有傷害，兼衡被告犯罪之動機、手段及其
    犯後已坦承部分犯行，態度尚可，且其並無前科，素行尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  桃園簡易庭  法  官      卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
