【裁判字號】    96,重訴,360
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第360號
上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人環宇建設股份有限公司等人間因本院96年
度重訴字第360 號債務人異議之訴事件，上訴人於法定期間內提
起上訴到院。查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）750 萬
元，應徵第二審裁判費11萬2,875 元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
若對本裁定提起抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
