【裁判字號】    96,桃簡,2922
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第2922號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵緝字第835 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○輸入禁藥，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月。
緩刑參年。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國90年間，因賭博案件，經臺灣板橋地方法
    院判處有期徒刑4 月確定，於90年11月30日易科罰金執行完
    畢。其於93年07月24日前之同年07月間某日，在大陸地區福
    建省福州福清市某處，以人民幣1100餘元（約合新臺幣4500
    元）價格購得含有SILDENAFIL成分（威而鋼藥品主成分）之
    藥品十鞭王盒裝8 大盒（1000MG×20盒裝×4 粒裝）、十鞭
    王散裝40小盒（1000MG×4 片）、極品郎一號瓶裝1 瓶（內
    有20盒，每盒有6 粒，每粒145MG） 、極品郎一號盒裝147
    盒（每盒6 粒裝）、含有TADALAFIL 成分（犀利士藥品主成
    分）之藏宮秘寶膠囊盒裝2 大盒（每大盒有8 版，每版2 粒
    ，每粒0 ‧3G）、威猛酷哥盒裝4 大盒（每大盒有4 小盒，
    每小盒4 粒，每粒0 ‧3G）。明知上開藥品並未經申請核准
    輸入臺灣地區，為不得擅自輸入之禁藥。竟基於輸入禁藥之
    犯意，於93年07月24日，將上開禁藥放置於其托運行李內，
    經由澳門地區搭乘復興航空公司班機由桃園中正國際機場入
    境，將上開禁藥輸入臺灣地區。其未經申報，於同日14時45
    分許，其經由該機場第一航廈入境檢查室第7 號綠線免申報
    臺入境通關檢查時，經海關人員抽檢其托運行李而查獲，扣
    得上開禁藥十鞭王盒裝8 大盒（1000MG×20盒裝×4 粒裝）
    、十鞭王散裝40小盒（1000MG×4 片）、極品郎一號瓶裝1
    瓶（內有20盒，每盒有6 粒每粒145MG） 、極品郎一號盒裝
    147 盒（每盒6 粒裝）、藏宮秘寶膠囊盒裝2 大盒（每大盒
    有8 版，每版2 粒，每粒0 ‧3G）、威猛酷哥盒裝4 大盒（
    每大盒有4 小盒，每小盒4粒 ，每粒0 ‧3G）。案經財政部
    臺北關稅局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問及本院訊問時時坦承其於前開時、地，在
    大陸地區福建省福州福清市某處，以人民幣1100餘元（約合
    新臺幣4500元）價格購得上開藥品，於前開時、地，攜帶入
    境，且未申報等情，惟其警詢辯稱：係自用云云，於本院訊
    問時一依辯稱：自己吃的云云，否認有犯罪之故意。惟查被
    告擅自輸入上開禁藥之事實，有台北關稅局扣押貨物、運輸
    工具收據及搜索筆錄影本01份、緝案（查扣藥品照片）圖片
    1 張、台北關稅局沒入處分書影本01份可稽。上開藥品經鑑
    定結果，其中十鞭王、極品郎一號藥品，均含有SILDENAFIL
    成分（威而鋼藥品主成分），藏宮秘寶膠囊、威猛酷哥均含
    有TADALAFIL 成分（犀利士藥品主成分），有行政院衛生署
    藥物食品檢驗局函及檢驗成績書各01份可憑。又該等藥品因
    分別含有有SILDENAFIL成分（威而鋼藥品主成分）、TADALA
    FI L成分（犀利士藥品主成分），應以藥品列管，且行政院
    衛生署未曾核准該等藥品輸入，並無核准之許可證，應認屬
    未經許可擅自輸入之禁藥，亦有行政院衛生署函所載可憑。
    又依藥事法第二十二條第一項第二款但書與第二項規定，所
    稱旅客攜帶自用之藥品，以中央衛生主管機關會同財政部公
    告之藥品限量為限。被告輸入之上開藥品數量甚多，且為含
    有威而鋼、犀利士等藥品主成分之藥品，依上開衛生主管機
    關行政院衛生署函述，該等藥品為未經許可擅自輸入之禁藥
    。足認並非屬公告藥品限量範圍內之旅客自用藥品，且被告
    於檢察官訊問時曾稱：我哥哥也叫我買等語。其所辯係自用
    云云，顯非可採。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、
    牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果
    而為比較。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行
    之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標
    準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予
    執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，應依修正後
    刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。拘束
    人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定
    應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，應依修正後刑
    法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律。
    惟如無有利或不利情形，即新舊法處罰之輕重相同，無比較
    適用之問題，非修正後刑法第二條第一項所指法律有變更，
    即無修正後刑法第二條第一項之適用，應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法。惟如逕行適用行為時法，因結果並無不
    同，對判決不生影響，上訴審毋庸撤銷改判（以上參考最高
    法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議95年11月07日第21
    次刑事庭會議紀錄及最高法院24年上字第4634號、24年上字
    第5292號、27年上字第2615號判例）。本件被告行為後法律
    有變更，關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十
    三條第五款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段提高10倍為銀元10元（折算為新台幣30元）以上
    ，修正後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一千元以上
    ，以百元計算；就累犯部分，由修正前之受有期徒刑之執行
    完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年
    以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，累犯之規定，於前
    所犯罪依軍法或於外國法院受裁判者，不適用之，修正為受
    徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再
    犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，第九十八條第二項關於因
    強制工作而免其刑之執行者，於受強制工作處分之執行完畢
    或一部之執行而免除後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪者，以累犯論，累犯之規定，於前所犯罪在外國法院受裁
    判者，不適用之；就罰金刑之加重部分，修正前規定罰金刑
    加重僅加重其最高度，最低度毋庸加重，修正後之規定則就
    最高度及最低度同加重之。本件就罪刑部分，比較行為時法
    與裁判時法，關於罰金刑最低度，裁判時法應依累犯加重其
    最低度，加重後之罰金刑最低度，亦較行為時法為重，而就
    累犯部分，不論依修正前或修正後之規定，被告均合於累犯
    之要件，行為時法並無較不利於被告之情形，綜其全部罪刑
    結果而為比較，以行為時法有利於被告，應適用行為時法。
    又依香港澳門關係條例第三十五條第二項前段規定，輸入或
    攜帶進入臺灣地區之香港、澳門物品，以進口論。被告係經
    由澳門地區攜帶輸入上開藥品，依上開規定，仍屬輸入。核
    被告所為，係犯藥事法第八十二條第一項之輸入禁藥罪。被
    告於90年間，因賭博案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒
    刑4 月確定，於90年11月30日易科罰金執行完畢；此有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各01份可按。其於受此有期徒刑執行完畢後，
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依
    修正前刑法第四十七條規定，依法加重其刑。爰審酌被告擅
    自輸入上開禁藥，數量非少，甫輸入即被查獲，尚未流入市
    面或供他人服用，所生危害程度非重，犯罪後曾為前揭部分
    自白，態度尚佳與其有前開前科，素行不佳等一切情狀，量
    處如主文所示之宣告刑；按中華民國九十六年罪犯減刑條例
    業經於96年07月04日公布，同年月06日生效，依該條例第十
    六條規定，自96年07月16 日 施行；被告犯罪係在96年04月
    24日以前，雖曾於該條例施行前之96年02月09日，經臺灣桃
    園地方法院檢察署發布通緝，惟於該條例施行前之96年06月
    20日即經緝獲到案，並非於該條例施行後始緝獲到案者，與
    該條例第五條規定不得減刑之情形不合，又無該條例所規定
    不得減刑之情形，應依該條例第二條第一項第三款規定，減
    其宣告刑二分之一，而減刑如主文所示。被告行為後，刑法
    關於緩刑宣告之要件，亦經修正公布施行，依上開說明，緩
    刑之宣告應適用修正後刑法第七十四條之規定。被告於90年
    間，因賭博（故意犯）案件，經臺灣板橋地方法院判處有期
    徒刑4 月確定，於90年11 月30 日易科罰金執行完畢；於執
    行完畢後5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；
    此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各01 份 可憑，被告犯後為前開自白
    ，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯
    之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑03年，
    以啟自新。扣案禁藥十鞭王盒裝8 大盒（1000MG×20盒裝×
    4 粒裝）、十鞭王散裝40小盒（1000MG×4 片）、極品郎一
    號瓶裝1 瓶（內有20盒，每盒有6 粒每粒145MG） 、極品郎
    一號盒裝147 盒（每盒6 粒裝）、藏宮秘寶膠囊盒裝2 大盒
    （每大盒有8 版，每版2 粒，每粒0 ‧3G）、威猛酷哥盒裝
    4 大盒（每大盒有4 小盒，每小盒4 粒，每粒0 ‧3G），業
    經財政部台北關稅局為沒入之處分，此有該局函及所附處分
    書影本01份可憑，於本件不得再重複諭知沒收。檢察官聲請
    沒收，難依所請，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，藥
    事法第八十二條第一項，修正後刑法第二條第一項前段、第
    十一條前段、第七十四條第一項第二款，修正前刑法第三十
    三條第五款、第四十七條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                             書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑條文
藥事法第八十二條第一項：
製造或輸入偽藥或禁藥者，處十年以下有期徒刑，得併科新臺幣
一千萬元以下罰金。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
