【裁判字號】    97,易,333
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第333號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
25062 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰
    依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    合先明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○、甲○○因與
    告訴人乙○○有債務糾紛，竟基於意圖散布於眾之犯意聯絡
    ，於民國95年11月23日，向國防部海軍司令部指控時任海軍
    陸戰隊99旅上尉政戰官之乙○○，涉嫌經營地下錢莊，且多
    次不假離營至高雄進行交易，並與營外暴力討債集團合作，
    向甲○○、丙○○進行恐嚇、騷擾等違法討債行徑，足以影
    響乙○○之名譽及社會對其人格之評價。嗣乙○○因此遭海
    軍陸戰隊陸戰99旅記1 大過處分，始悉上情，因認被告涉犯
    刑法第310 條第1 項６ 誹謗罪等語。
三、又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第310 條第1 項誹謗罪，依同法第314 條之規定，須告訴
    乃論。告訴人於本院審理中具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
