【裁判字號】    97,訴,118
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第118號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣桃園看守所
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
24391 號），並聲請行協商程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同偽造公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
捌月。
    事 實 及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實均引用檢察官起訴書關於甲○○之
    記載（如附件）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審判中之自白，及與之相符之偵訊筆錄。
  (二)證人即同案被告丁○○、乙○○於本院審理及偵查中之證述
    。
  (三)扣案之護照、登機證各一件、護照內頁偽製內政部移民署國
    境事務大隊「中華民國ROC IMMIGRATION TAIPEI（225）OCT
    04.2007 出境DEPARTED」準公文書戳印、內政部入出國及移
    民署國境事務大隊鑑識調查隊證照鑑定書。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告所為有情輕法重之情，依刑法第五十
    九條規定，酌減其刑，願受科刑範圍為有期徒刑八月。經查
    前述協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所
    列情形之一（關於刑法第五十九條之規定適用，詳如後述）
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、附記事項：查被告甲○○欲前往澳洲之行程，全由於中國大
    陸之所謂旅行社成員負責處理，被告固然對於「丙○○」真
    實護照內之偽造「中華民國出境章」係偽造有所認識，並以
    自己犯罪之意思參與，惟其目的係為能偷渡前往澳洲，對於
    共犯所為偽造準公文書之犯行，因而採漠視、容任其發生之
    主觀態度，尚非積極參與，其一時失慮，鋌而走險，為警查
    獲及至審判期日，均坦承犯行，足見其尚有悔意，又其犯行
    之分工程度，較其他積極參與偽造公文書之共犯「劉銘源」
    、「小陳」、「黃先生」等人之犯行，當較輕微，是即使宣
    告法定最低刑度之一年，猶嫌過重，自有「情輕法重」之憾
    ，依據大法官釋字第二六三號之意旨，並依被告客觀之犯行
    與主觀之惡性二者加以考量，對被告處以如協商合意之有期
    徒刑八月，已符犯罪之情狀可憫恕者之情事，並可達防衛社
    會之目的，爰適用刑法第五十九條之規定酌量減輕其刑，而
    認協商合意之內容適當。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第二十八條、第二百二十條第一項
    、第二百十一條、第五十九條。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由者，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                審判長法  官  黃  梅  淑
                                      法  官  黃  翊  哲
                                      法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第28條（共同正犯）
二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。
中華民國刑法第220 條（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第211 條（偽造變造公文書罪）
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1 年以上7
年以下有期徒刑。
中華民國刑法第59條（酌量減輕）
犯罪之情狀顯可憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重者，得酌量減輕
其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
