【裁判字號】    97,消債清,4
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度消債清字第4號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人及受扶養人之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、債權人清冊25份（含債權人姓名、住所、債權之數額、原因
    及種類。）。
三、陳報有無經過聲請狀第四項第5 點所示各種「債務協商」程
    序（即：(1)本條例施行前，依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    與金融機構成立之協商、(2)本條例施行後，提出債權人清冊
    ，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，並表
    明共同協商之意旨）。如有，其情形及結果為何，並提出相
    關之文件釋明。
四、聲請人所有之房屋及土地登記簿謄本、每月收入之釋明文件
    。
五、說明前二年財產變動狀況。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
              民事第二庭    法      官  潘進順
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書  記  官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
