【裁判字號】    97,司拍,430
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第430號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司（原名：中國國際
            商業銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人劉玉意於民國85年6 月11日以附
    表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限
    額新台幣（下同）3,480,000 元之抵押權，嗣第三人劉玉意
    於96年1 月24日將附表所示不動產移轉予相對人所有，並均
    依法登記在案。茲第三人劉玉意對聲請人負債1,697,373 元
    ，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提
    出土地及建物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、借款契約書、增補條款等影本為證。經核本件聲
    請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
