【裁判字號】    97,訴,99
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度訴字第99號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○  ○○.
            ＤＳＨＡ
                  （現於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○○○○  ○○○○○○  ○○ＢＡＲ  ＢＡＤＳＨＡ自民
國玖拾柒年肆月貳拾玖日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告甲○○○○○  ○○○○○○  ○○ＢＡＲ  ＢＡＤＳ
ＨＡ因毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認被告涉犯毒品
危害防制條例第4 條第3 項運輸第三級毒品等罪，有第三級毒品
愷他命扣案可稽，犯罪嫌疑重大，所犯並為最輕本刑5 年以上有
期徒刑之罪，且被告為印度國籍人，在台無固定住居所，有刑事
訴訟法第101 條第1 款、第3 款所定之情形，非予羈押顯難進行
追訴、審判，於民國97年1 月29日起執行羈押。茲本院訊問後，
以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國97年4 月
29日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  魏于傑
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
