【裁判字號】    97,壢簡,927
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第927號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告有
    聲請書所述之科刑執行完畢情形，有臺灣高等法法院被告前
    案紀錄表附卷可按，其於執行完畢後5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其本刑至二分之一。
    爰審酌被告已有前案紀錄，猶不知悔悟，因一時貪念，竊取
    他人財物，並考量被告犯罪之動機、目的、手段，及其品性
    、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，與犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲戒。又因被告本件犯罪之時間為民國96年3 月間
    ，係於96年4 月24日以前，且其所受宣告之刑未逾有期徒刑
    1 年6 月，合於中華民國罪犯減刑條例所定之減刑條件，應
    減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
