【裁判字號】    97,壢交簡,913
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第913號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4015號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○前於民國93年間曾因酒醉駕車
    之公共危險案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年
    度偵字第2496號為緩起訴處分，於97年間又因酒醉駕車之公
    共危險案件，經本院以97年度壢交簡字第163 號刑事判決判
    處拘役59日確定」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中均對於前開酒後騎乘機車肇
    事之事實坦承不諱，而其肇事後送醫測得其抽血檢驗酒精濃
    度為281.8mg/dl（經換算為吐氣所含酒精濃度為每公升1.40
    9 毫克），有偵查卷所附壢新醫院生化檢驗報告單1 紙可憑
    ，而被告騎乘機車從後追撞由鄭定帆所駕駛車號499-RS號大
    貨車之事實，有偵查卷所附道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、現場圖、現場照片7 張可憑，堪認被告肇事當時確已因酒
    精作用，而影響其正常駕駛能力，其酒醉駕車已達不能安全
    駕駛之程度。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，最高法院民國95年5 月23日95年度
    第8 次刑庭會議決議可資參照。本件被告行為後，刑法第18
    5 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，業經修正於97年1 月2 日
    公布，並於97年1 月4 日施行。被告行為時即修正前刑法第
    185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有
    期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，而該條法定刑罰金部分
    ，依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書之規定，就
    所定數額提高為3 倍即新臺幣9 萬元；被告行為後即修正後
    刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」（無刑法
    施行法第1 條之1 提高罰金數額規定之適用），經比較新舊
    法之規定，新舊法就法定刑有期徒刑、拘役部分雖未修正，
    惟就法定刑罰金部分，新法將舊法規定科處新臺幣9 萬元以
    下罰金修正為得科或併科新臺幣15萬元以下罰金，比較修正
    前、後之規定，修正前刑法第185 條之3 之規定自對被告較
    有利，是依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用修
    正前刑法第185 條之3 之規定。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒精成分
    對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對
    週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛
    車輛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。
    被告明知上情，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於
    服用酒類，酒後抽血檢驗酒精濃度為281.8mg/dl（經換算為
    吐氣所含酒精濃度為1.409 毫克），已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍騎乘機車上路，於他人之生命安全危
    害非輕，且被告前因酒後駕駛之公共危險案件，分別經檢察
    官為緩起訴處分及經本院判處拘役59日確定，仍不知悔改，
    又為本件犯行，實不宜寬待，惟念其犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        交通法庭    法  官      卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官      伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
本案論罪科刑法條:
修正前中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
