【裁判字號】    97,訴,240
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第240號
聲  請  人
即被告之父  甲○○
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於取具並繳納新臺幣拾萬元後，准乙○○停止羈押。
乙○○於具保停止羈押期間，應遵守下列事項：
(一)、限制住居於雲林縣虎尾鎮三合里2 鄰三合43號。
(二)、禁止與本案相關證人以任何方式聯繫接觸。
(三)、應於每週六至雲林縣警察局虎尾分局虎尾派出所向所長報到
    ，說明一週行蹤。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被告乙○○之父，被告因違反毒品
    危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，現由本院羈押，然
    被告是因誤交損友致染上毒癮，經警緝獲，在偵查中已悉數
    自白，足見被告並非做歹之徒，聲請人為被告能痛改前非，
    願意保證被告具保後，保證隨傳隨到，絕無逃亡之虞，請准
    予具保停止羈押。
二、查被告因涉犯毒品危害防制條例之販賣第一級毒品罪，經本
    院訊問後，認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3款羈押之原因，且有羈押之必要，處分羈押在案。
三、被告於本院羈押當時，自稱其無財產，又失業無工作，惟經
    本院訊問聲請人即被告之父後，聲請人已表明願意將被告帶
    在身邊一同工作，且願意提供新臺幣（下同）100,000 元為
    被告日後到庭之擔保。經聽取檢察官、被告、辯護人意見，
    被告因患有糖尿病，有診斷證明書在卷可憑，羈押處所內並
    無開具胰島素之藥物供被告服用，僅提供降血糖之藥物，無
    法醫治；被告於庭訊中亦表明真心悔改之意。本院斟酌目前
    案件審理進度，因本案尚有證人待傳喚詰問，一時之間恐無
    法立即審結，且被告尿液檢驗報告目前尚未檢回地檢署，致
    未能聲請本院觀察勒戒，被告之尿液檢驗報告何時可以出爐
    ，尚難知悉，並參被告之身體狀況、本案情節、及聲請人願
    意提供之擔保，認聲請人於取具並繳納100,000 元後，准被
    告停止羈押。
四、被告於停止羈押期間，為擔保日後本院傳票均能合法送達，
    爰限制被告住居於其現住地（即雲林縣虎尾鎮三合里2 鄰三
    合43號）。又因本案尚有證人待傳，未免證人受到干擾，應
    命被告禁止與本案相關證人以任何方式聯繫接觸。另為確保
    上開擔保方式有效遵行，並免被告在外又與毒友往來，施用
    毒品而不到庭，被告於具保停止羈押期間，應於每週六至雲
    林縣警察局虎尾派出所向所長報到，說明一週行蹤。以上被
    告於具保停止羈押期間應遵守之事項，本院認為均屬適當，
    被告若違反其中一項，本院將依法再執行羈押。
五、依刑事訴訟法第第121 條第1 項、第116 條之2 第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  侯廷昌
                                      法  官  藍家偉
                                      法  官  王紹銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  馮善詮
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
