【裁判字號】    97,訴,234
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第234號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第 225號），被告在準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由法官一人進行簡式審判程序，判決如下
：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國94年7 月8 日釋放出所，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署（下稱雲林地檢署）檢察官於94年7 月13日以
    94年度毒偵字第40、398 、1081號為不起訴處分確定。又因
    搶奪、詐欺、替代役條例等案件，分別經法院判處有期徒刑
    1 年、5 月及拘役30日，上開案件接續執行，於95年8 月22
    日縮短刑期假釋出監，於95年11月1 日假釋期滿未經撤銷，
    以執行完畢論。猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年
    12月18日12時許，在其雲林縣斗南鎮阿丹里崙子28號住所內
    ，以將海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施用海洛因
    1 次。嗣於同日13時許，在雲林縣斗南鎮明昌里紅32號前
    ，因竊盜執行案件為警緝獲（已解送歸案執行），經採集其
    尿液送驗結果，呈現嗎啡陽性反應，始知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)本案被告甲○○所犯之罪係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之
    2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161
    條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，
    合先敘明。
  (二)上開犯罪事實，業據被告在偵訊及本院審理中均坦承不諱，
    且經警方將其尿液採集送驗之結果，確呈現「嗎啡陽性」反
    應，有臺灣檢驗科技股份有限公司97年1 月2 日編號KH2007
    C0000000號濫用藥物尿液檢驗報告及雲林縣斗南分局查獲煙
    毒、麻管嫌犯尿液送檢真實姓名對照表各1 紙在卷可稽，足
    認被告前述自白與事實相符，可以採信，被告上開犯行洵堪
    認定。
  (三)被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於民國94年7 月8 日釋放出所，並由雲林地檢署檢
    察官於94年7 月13日以94年度毒偵字第40、39 8、1081號為
    不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及不
    起訴處分書等附卷可憑，是被告核屬觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，再為本件施用海洛因之犯行，即應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第1項之施用第
    一級毒品罪，被告持有第一級毒品之行為，則為前述施用之
    行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後 5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。
  (三)本院審酌被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒執行完畢
    ，竟未徹底袪除施用毒品之惡習，再次施用海洛因，繼續沈
    淪毒海中，可知其意志力甚為薄弱，誠屬不該，惟念及其施
    用海洛因之犯行，在本質上乃屬戕害自己身心健康之行為，
    尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，且能坦承
    犯罪，犯後態度尚可，暨被告自承僅國中畢業，智識程度不
    高，並斟酌被告前因施用海洛因行為所受宣告刑之刑度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47 條第1
    項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
