【裁判字號】    97,交易,53
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交易字第53號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
31號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年2 月3 日下午，駕駛
    車牌號碼HK-3360 號自用小客車，沿雲林縣斗六市○○路由
    西向東方向行駛，於同日下午1 時許，行經該路段與明德路
    之交岔路口處，竟偏離車道行駛路肩，且應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，以防止發生危險事故，而依當
    時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意車前狀況，撞及
    沿明德路自北往南方向行駛，由告訴人乙○○所騎乘車號
    TH8-636 號輕型機車之右側車身，致乙○○受有右股骨骨折
    之傷害。因認被告甲○○涉有刑法第284 條第1 項之過失傷
    害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303 條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
四、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人已撤回告訴，有告訴
    人於97年4 月16日提出之刑事撤回告訴狀在卷可憑。依上開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
