【裁判字號】    97,訴,87
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                97年度訴字第87號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年4月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾捌萬元，及自民國九十七年二月二十
六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟陸佰捌拾元由被告乙○○負擔。
    事實及理由
甲、程序部分:
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告於訴狀送達後，將請求
    金額新台幣（下同）985,000 元減縮為98萬元，依上開規定
    ，並無不合，應予准許。
乙、實體部分:
一、兩造之主張:
（一）原告方面:
      被告向原告訂購貨品，均經原告依約給付完畢，而被告用
      以支付上開貨款之本票及客票，到期後均未獲兌現，爰依
      兩造之買賣關係請求被告給付其尚積欠之貨款98萬元，及
      自支付命令送達翌日（97年2 月26日）起至清償日止，按
      年息百分之五計算之遲延利息等語。並聲明如主文所示。
（二）被告方面:
      被告雖欠原告上開貨款無訛，然被告先前有提供一筆土地
      給原告設定抵押擔保，但為原告所不接受，其要求被告要
      給付現金，惟被告目前待業中，無資力足以償還上開貨款
      等語。並聲明: (1)原告之訴駁回; (2)訴訟費用由原告負擔
      。
二、法院之判斷:
（一）按買受人對於出賣人，有交付約定價金之義務。民法第36
      7 條定有明文。原告主張被告向其訂購貨品，均經原告依
      約給付完畢，而被告用以支付上開貨款之本票及客票，到
      期後均未獲兌現等情，為被告所是認，且有原告提出之本
      票及支票暨退票理由單等影本附支付命令卷可按，足信無
      誤。
（二）從而，原告本於兩造之買賣關係，請求被告給付98萬元貨
      款，及自支付命令送達翌日即97年2 月26日起至清償日止
      ，按年息百分之五計算之遲延利息，為有理由，應予准許
      。
三、訴訟費用負擔之依據: 民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
