【裁判字號】    97,重訴,2
【裁判日期】    970422
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度重訴字第2號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第6265號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年伍月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊
問後認為有刑事訴訟法第101條第1項第3 款之情形而有羈押必要
，於民國97年1 月31日起執行羈押，茲本院以前項原因依然存在
，仍有繼續羈押之必要，著自民國97年5月1日起延長羈押2月。
爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  黃楹榆
                              法  官  李秋瑩
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須附繕
本)
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
