【裁判字號】    97,賠,4
【裁判日期】    970419
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                   97年度賠字第4號
聲  請  人  甲○○
上聲請人因毒品危害防制條例等案件，聲請冤獄賠償，本院決定
如下：
    主    文
甲○○非依法律受執行拾壹日，准予賠償新台幣參萬參仟元。
聲請人其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於96年3月2日因案入監執行96
    年度執減更明字第3179號、96年度執減更明字第3179號之1
    、96年度執明字第14765號之刑期。因聲請人數罪併罰部分
    已於97年1月21日收受97年度聲字第90號裁定應執行有期徒
    刑六月，扣除依監獄行刑法縮刑八日後，最終刑滿日期應為
    97年2月8日，而聲請人執行至97年2月20日始被釋放，遭違
    法執行十二日，為此依冤獄賠償法第1條第2項規定聲請冤獄
    賠償，並請給予聲請人較高之賠償金額等語。
二、按非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人亦得依本法
    請求國家賠償。又羈押、收容、留置及徒刑、拘役、感化教
    育、感訓處分或強制工作執行之賠償，依其羈押、收容、留
    置或執行之日數，以新台幣三千元以上五千元以下折算一日
    支付之。再冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付審
    理、不付保護束處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁
    判之機關管轄。但依第1條第2項規定請求賠償者，由為羈押
    、收容、留置或執行之機關所在地或受害人之住所地、居所
    地或最後住所地之地方法院管轄；軍法案件，由地方軍事法
    院管轄，冤獄賠償法第1條第2項、第3條第1項、第4條第1項
    分別定有明文。
三、經查：
（一）本件聲請人甲○○前因：1、毒品危害防制條例案件，經
      本院於95年10月30日，以95年度訴字第2990號判處有期徒
      刑八月，96年1月18日確定。2、毒品危害防制條例案件，
      經本院於96年4月27日，以96年訴字第852號判處有期徒刑
      十一月，96年5月21日確定。3、詐欺案件，經本院於96年
      9月12日，以96年度中簡字第2679號判處有期徒刑六月，
      減為有期徒刑三月，96年10月8日確定。嗣上揭1、2之罪
      ，復經本院於96年7月20日，以96年度聲減字第2563號裁
      定各減為有期徒刑四月、五月又十五日，並經台灣高等法
      院台中分院於96年8月9日，以96年度抗字第638號駁回聲
      請人之抗告而確定；上揭1、3之罪另經本院於97年1月11
      日，以97年度聲字第90號裁定應執行有期徒刑六月，97年
      1月28日確定。又聲請人係於96年3月2日入監服刑，至97
      年2月19日因期滿而於翌（20）日釋放等情，有台灣高等
      法院被告前案紀錄表及聲請人提出之本院97年度聲字第90
      號裁定、台灣台中地方法院檢察署檢察官執行指揮書、台
      灣台中監獄出監證明書影本附卷可稽，並經本院調閱台灣
      台中地方法院檢察署96年度執字第14765號、96年度執減
      更字第3179號、97年度執更字第400號執行卷查證屬實。
（二）聲請人因前揭三案經判處罪刑，並裁定減刑及定應執行之
      刑結果，合計應受執行有期徒刑十一月又十五日。又聲請
      人依行刑累進處遇條例在未更刑前，於97年2月1日以後享
      有之縮刑日數為八日，此有台灣台中監獄97年4月9日中監
      正總字第0970003249號函在卷足憑，即聲請人自96年3月2
      日入監服刑起算，扣除其於97年2月1日以後享有之縮刑日
      數，係至97年2月8日執行期滿，依監獄行刑法第83條第1
      項規定，應於刑期終了之次日午前釋放，乃聲請人遲至97
      年2月20日始獲釋放，其確有未依法律受執行十一日之情
      形（依台灣台中地方法院檢察署97年度執更字第400號執
      行卷附案件進行單、執行指揮書及聲請人提出之台灣台中
      監獄出監證明書影本，並參照監獄行刑法83條之規定，應
      認聲請人係執行至97年2月19日，97年2月20日釋放日不得
      列入執行期間），聲請人就此部分請求賠償，尚無冤獄賠
      償法第2條所列不得請求之事由，亦未逾同法第8條規定之
      聲請賠償時間，本院審酌被告前揭三案所處徒刑，經裁定
      減刑結果，均係諭知以新台幣一千元折算一日，及其社會
      地位暨逾期執行其所受之精神痛苦等一切情狀，認其請求
      賠償以新台幣三千元折算一日支付為適當，爰准予賠償新
      台幣三萬三千元；另聲請人逾此部分之請求，則於法無據
      ，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1條第2項、第3條第1項、第12條第
1項，決定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後二十日內，以書狀
敘述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員提出。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
