【裁判字號】    97,繼,638
【裁判日期】    970419
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第638號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  丁○○
            甲○○
上列聲請人對被繼承人乙○○聲明拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
一、應補正之事項：
（一）完整繼承系統表（含配偶、第一順位繼承人之直系血親卑
      親屬、第二順位繼承人之父母、第三順位繼承人之兄弟姊
      妹、第四順位繼承人之祖父母），並陳明其存亡情形。
（二）聲請人為被繼承人乙○○第一順位而親等在後繼承人（即
      孫輩），請提出第一順位而親等在前繼承人長女賴善良（
      即子輩）已向本院為拋棄繼承之證明文件。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000分機
    216 ）。
中    華    民    國    97    年    4     月    19    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    19    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
