【裁判字號】    97,繼,636
【裁判日期】    970419
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第636號
聲  請  人  甲○○
                        之4
上列聲請人對被繼承人丙○○聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬（二）父母（三）兄弟姊妹（四）祖父母。民法第
    1138條定有明文。
二、查本件被繼承人丙○○於民國97年3月29 日死亡，有除戶戶
    籍謄本附卷足稽。被繼承人丙○○雖於79年10月23日生下子
    女乙○○，嗣後經生父甲○○認領，並約定由生母丙○○照
    顧監護等情，惟聲請人甲○○與被繼承人丙○○並無婚姻關
    係，非屬民法第1138條所列法定繼承人，自無拋棄繼承可言
    ，所為拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    19    日
                    家事法庭法      官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    19    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
