【裁判字號】    97,訴,170
【裁判日期】    970621
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第170號
原      告
即反訴被告  乙○○
訴訟代理人  陳建勛律師
複 代理 人  甲○○
被      告
即反訴原告  沆泰營造有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國97年5月21日所為
之判決，應更正如下：
    主      文
原判決主文欄第五項關於「本判決第三項得假執行；但被告以新
台幣肆拾萬元為原告預供擔保，得免為假執行。」之記載，應更
正為「本判決反訴原告勝訴部分得假執行；但反訴被告以新台幣
肆拾萬元為反訴原告預供擔保，得免為假執行。」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開判決，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年     6    月    23    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
