【裁判字號】    97,易,14
【裁判日期】    970621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度易字第14號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度少連偵字第30
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年七月三日起延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，
且有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，而有羈押之必要，
於民國97年4月3日執行羈押。茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊
問被告後，認前項原因依然存在，且非具保所能替代，仍有繼續
羈押之必要，應自97年7月3日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法
第108條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    21    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  石馨文
                                     法  官  黃齡玉
                                     法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                                     書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
