【裁判字號】    97,交易,108
【裁判日期】    970621
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第108號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第3395號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○任職於「誼友交通事業股份有限
    公司」，平日駕駛車牌號碼500-HS號營業曳引車載運貨物予
    客戶，係以駕駛為業務之人。其於民國97年1月5日上午11時
    許，駕駛上開車輛沿彰化縣伸港鄉○○○○道路由北往南方向
    行駛時，本應注意汽車行駛時，應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，而依當時天氣晴朗、為日間自然光線、且
    路面無缺陷、無障礙物、視距亦屬良好之情形，亦無不能注
    意之情事，詎其疏未注意及此，遂於同日11時10分許，途經
    該路段南下快車道166.1公里處時，不慎由後推撞適時在前方
    停等紅燈由告訴人乙○○所駕駛附載許慈倩之車牌號碼X6-2
    578號自小客車，致告訴人乙○○因而受有兩肩、頸部、臉
    部挫傷等傷害；許慈倩因而受有頸椎側肌扭傷等傷害（未據
    告訴），因認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○經公訴人以刑法第284條第2項前段之業務
    過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前撤回告訴，此有
    刑事撤回告訴狀1紙在卷為憑，揆諸前揭說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6    月    21    日
                  交通法庭   審判長法    官   石馨文
                                   法    官   黃齡玉
                                   法    官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                                     書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
