【裁判字號】    97,聲,1158
【裁判日期】    970621
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1158號
聲  請  人
即被告之子  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度易字第60
6號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。查聲請
    人為被告之子，有被告全戶戶籍資料查詢結果1紙在卷可考
    ，是聲請人提出本件聲請，經核符合規定，合先敘明。
二、聲請意旨略以：其父即被告因須工作維持家計，乃遷離戶籍
    地，實有苦衷，被告日後必定準時到庭，爰聲請准予具保停
    止羈押等語。
三、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項
    第1款（即逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者）之情形，非
    予羈押，顯難進行審判，而於民國97年6月9日執行羈押。茲
    聲請人雖以上開事由請求具保停止羈押，惟被告前由本院合
    法傳喚、拘提無著，經本院通緝始行到案，足認被告有逃亡
    之事實，本院認前揭羈押原因依然存在，尚無從單純以具保
    方式使羈押原因消滅，且為確保訴訟之進行，自應有繼續羈
    押之必要。是聲請人所請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。爰依刑事訴訟法第121條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    21    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  石馨文
                                     法  官  黃齡玉
                                     法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                                     書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
