【裁判字號】    97,聲,378
【裁判日期】    970621
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第378號
聲請人  乙○○
相對人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院彰化簡易庭96年度彰簡聲字
    第26號民事裁定，曾提供新台幣117,080元為擔保金，並以
    本院96年度存字第2291號提存事件提存在案。茲因聲請人所
    提本院彰化簡易庭96年度彰簡字第672號第三人異議之訴，
    業經判決聲請人敗訴確定，聲請人並已定20日以上之期間，
    催告相對人行使權利而未行使。為此，聲請人爰依民事訴訟
    法第104條第1項（第3項）規定，請准裁定返還擔保金等語
    。
二、惟依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請返還擔保金
    者，須符合訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利，而未行使，或法院依供擔保
    人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還
    擔保金。
三、經查：聲請人提存之擔保金，其受擔保利益人為相對人甲○
    ○及第三人林書毅，此情業經本院調閱該擔保提存卷宗，查
    明屬實。是以，聲請人催告受擔保利益人就擔保金行使權利
    ，應向全部受擔保利益人為之，否則不生合法催告之效力。
    又查：聲請人僅催告相對人甲○○行使權利，但未催告第三
    人林書毅，此情亦有聲請人所提出存證信函影本及掛號郵件
    收件回執附卷供參。準此，難謂聲請人已合法催告全部受擔
    保利益人行使權利。
四、從而，聲請人前開聲請，核與前開規定不合，不應准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  陳正禧。
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    6     月    21    日
                              書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
