【裁判字號】    97,重訴,281
【裁判日期】    970621
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第281號
原      告  辰○○
原      告  卯○○
原      告  寅○○
被      告  丙○○
                      號
被      告  丁○○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
被      告  子○○
被      告  癸○○
被      告  庚○○
被      告  壬○○
被      告  乙○○
被      告  辛○○○
被      告  己○○
被      告  丑○○
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各
    款情形之1，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條第1項所明
    定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費，經本院於民國97年4月14日裁定限原告於收受裁定
    後五日內查報系爭訴訟標的價額並按系爭訴訟標的價額補繳
    裁判費，該項裁定已於民國97年4月18日送達，有送達證書
    附卷可憑。經原告於97年5月14日具狀陳報本件訴訟標的價
    額為新台幣（下同）1,750萬元，本院乃於97年5月19日裁定
    命原告於送達翌日起五日內補繳裁判費16萬6,000元，該項
    裁定已於97年5月22日送達，亦有送達證書附卷可佐，原告
    逾期迄未補正，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
