【裁判字號】    97,家聲,323
【裁判日期】    970621
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第323號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間履行離婚協議事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬玖仟參佰壹拾貳元
。
    理    由
一、聲請人與相對人間分割遺產事件，經台灣台北地方法院96年
    家訴字第95號民事判決確定，訴訟費用應由相對人負擔十分
    之八。
二、經本院審查聲請人所提供第一審裁判費收據正本後，本件訴
    訟費用額為新台幣參萬陸仟陸佰肆拾元，相對人應負擔之訴
    訟費用額為十分之八計為新台幣貳萬玖仟參佰壹拾貳元。
中    華    民    國    97    年    6     月    21    日
                家事法庭    法   官     徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    21    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
