【裁判字號】    97,司促,6484
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第6484號
債  權  人  立志大樓管理委員會
上列債權人立志大樓管理委員會因與債務人大明機械股份有限公
司間支付命令事件，債權人立志大樓管理委員會應於收受本裁定
之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定
。
應補正之事項：
一、請具狀釋明債權人立志大樓管理委員會及債務人大明機械股
    份有限公司之法定代理人，並請提出債務人大明機械股份有
    限公司公司營業登記資料及其法定代理人最新之全戶戶籍謄
    本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項）。
二、聲請狀狀尾未蓋立志大樓管理委員會法定代理人之印章，請
    具狀補正之。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
