【裁判字號】    97,訴,568
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第568號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第127號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官起訴並聲請強制戒治，其強制戒治部分，
    於91年12月18日執行完畢釋放；起訴部分，經本院於91年3
    月26日以91年訴字第5號判處有期徒刑1年確定，並於92年12
    月17日執行完畢。復於93、94年間，其因施用毒品案件，經
    本院於93年11月26日以93年度訴字第1391號判決、及於94
    年3月31日以94年度訴字第425號判決，分別判處有期徒刑1
    年、1年2月確定，經接續執行後，甫於96年2月19日縮刑假
    釋期滿，未經撤銷而執行完畢。詎猶不知警惕，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於96年11月4日上午10時許，在其
    位於彰化縣大城鄉○○村○○路15之20號之住處廁所內，以
    將海洛因粉末摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣因其係毒品列管人口，於同年月6日上午10
    時許，至警局採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查知
    上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警、偵訊及本院行準備
    程序、審理程序時均坦承不諱，且其於96年11月6日為警查
    獲時所採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此
    有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表及詮昕科技股份
    有限公司96年11月15日濫用藥物尿液檢驗報告各一紙附卷可
    稽，足認被告之自白應與事實相符，洵堪採信。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有如犯罪事實欄所載之前科，有臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份附卷可稽，被告於受有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，
    加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品罪前科，猶再施用本件
    毒品，惟其對他人權益之侵害仍屬有限，於警、偵訊中及本
    院行準備程序與審理時均已坦承犯行，暨其犯罪動機、施用
    之情節等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                  書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
