【裁判字號】    97,司促,6463
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第6463號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬伍仟伍佰捌拾伍元及
    其中壹拾壹萬參仟伍佰玖拾柒元及自民國九十六年十一月二
    十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠
    償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人甲○○於民國九十二年九月十四日與債權人訂立小額
    循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環
    使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說
    明如下：
    1.本金債權：壹拾壹萬參仟伍佰玖拾柒元整。
    2.上期未收利息：零元整。
    3.利息計算：(1)給付期限前之利息計算期間及利率：就前
    述本金債權及自民國九十六年十月十七日起至民國九十六年
    十一月二十日止，按年利率百分之一十八點二五計算利息，
    合計壹仟玖佰捌拾捌元整。
    (2)給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本金債權及
    自民國九十六年十一月二十一日至清償日止，按年利率百分
    之二十計算之利息。4.帳務管理費用：零元整。
(二)又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利
    益，全部債務視為到期，詎料自民國九十六年十一月二十日
    起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理
    ，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五0八條之規定，
    狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
