【裁判字號】    97,易,599
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第599號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      （現於臺灣台南監獄台南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第130
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯毀壞門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○○有多項竊盜前科，於民國（下同）93年間犯竊盜罪
    ，經臺灣台南地方法院93年度易字第658號判決，判處有期
    徒刑10月，94年10月23日執行完畢出監（構成累犯）。
  (二)甲○○○因曾經向住在彰化縣福興鄉萬豐村5鄰萬豐巷8-5號
    之屋主乙○○承租過房子，對於乙○○之屋內擺設相當瞭解
    ，竟僅因卻缺錢花用，意圖為自己不法所有，於96年11月15
    日13時許，以撿拾之磚塊打破大門上的玻璃，再伸手入內打
    開門鎖，以此毀壞門扇之方式，進入乙○○之上開屋內，再
    以石頭敲破神龕上的玻璃（毀損部分未經告訴起訴），伸入
    神龕竊取乙○○所有掛在神像上之金牌17面，得手後即予以
    變賣換現，得款則花用一空。
  (三)嗣經乙○○報警後，員警依據監視錄影器畫面及掌紋比對結
    果，循線查獲上情。
二、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)被告於本院審理中，對上述事實均坦白承認。
  (二)監視錄影器翻拍照片，可證明被告走近乙○○住處大門，彎
    腰撿拾磚塊，打破大門上玻璃，並於13時40分5秒得手後離
    開該處等事實。現場照片可證明大門遭破壞後，大門上玻璃
    窗破裂，且神龕上玻璃也破裂，神像上已經沒有掛金牌等事
    實。
  (三)證人（被害人）乙○○於警詢之指訴，可證明被告曾經向證
    人承租房屋，96年11月15日13時40分許失竊17面金牌，經比
    對監視錄影器得悉是曾經被告行竊等事實。
  (四)內政部警政署刑事警察局97年1月15日鑑定書可證明在現場
    採得被告之右手掌掌紋之事實。
  (五)綜上所述，本案事證明確，被告犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告竊盜行為，均係犯刑法第321條第1項第2款之毀壞門
    扇之加重竊盜罪既遂罪。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表附卷可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，
    五年以內再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。
  (三)量刑審酌：被告有多次竊盜等前科，素行不佳，被告自述家
    境不佳，沒有房屋，向證人承租房屋，被告先生多年沒有工
    作，被告之前曾擔任臨時工，僅因收入不夠支出生活花費，
    便起歹念行竊房東之財產，惡性不輕，不宜輕縱，所竊取之
    金牌多達17面，價值不斐，又被告經檢察官通緝始到案，犯
    後態度不能稱為良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)刑法第321條第1項第2款、第47條第1項。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4   月    3      日
                  刑事第八庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4   月    3     日
                                書記官  施秀青
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
