【裁判字號】    97,繼,462
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度繼字第462號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○不幸於民國九十七年二
    月十六日死亡，聲明人乙○○依民法第一千一百三十八條規
    定，分別為被繼承人甲○○之法定繼承人，茲聲明人出於自
    由意思，願拋棄繼承權，爰依民法第一千一百七十四條之規
    定向鈞院聲請核備等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第一千一百七十四條第一項
    定有明文。準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按遺產繼
    承人，除配偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟姐妹、祖
    父母之順序定之（民法第一千一百三十八條規定參照）。又
    民法第一千一百三十八條所定第一順序之繼承人，以親等近
    者為先；有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血
    親卑親屬代位繼承其應繼分；有拋棄繼承權者，其應繼分歸
    屬於其他同為繼承之人；其親等近者均拋棄繼承權時，由次
    親等之直系血親卑親屬繼承（民法第一千一百三十九、第一
    千一百四十條、第一千一百七十六條第一項、第五項規定參
    照）。倘非符合上開規定而取得繼承權者，其聲明拋棄繼承
    ，即於法不合。
三、經查：本件被繼承人甲○○係於九十七年二月十六日死亡，
    其子女中僅長子蘇茂勳、次女蘇美玲及三女蘇瓊枝向本院聲
    明拋棄繼承，而甲○○之長女蘇靖雅於繼承開始時尚生存，
    並未拋棄繼承權，至本件聲明人乙○○則為被繼承人甲○○
    之弟，此有聲明人及各該關係人之戶籍謄本、繼承系統表在
    卷可稽。因被繼承人之長女蘇靖雅並未拋棄繼承，復無證據
    足以證明其在繼承開始前有喪失繼承權之情事，是依前開規
    定，縱已有其他同順位之繼承人蘇茂勳、蘇美玲及蘇瓊枝向
    本院聲明拋棄繼承，其所拋棄之應繼分依法即歸屬於同順位
    之蘇靖雅（即子女輩），而非第三順位繼承人（即兄弟姊妹
    輩）。是以聲明人乙○○並非本件適格之繼承人，其聲明拋
    棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
