【裁判字號】    97,易,351
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第351號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10686號）
，本院判決如下：
    主    文
乙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○曾因違反職役職責案件，於民國 (下同)92年2月25日
    經國防部中部軍事法院以92年度台審字第21號判處有期徒刑
    8 月確定；復因施用毒品案件，於92年5月25日經本院以92
    年度訴字第445號判處有期徒刑11月確定，經接續執行後，
    於94年7月26日執行完畢。猶不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，於96年11月18日18時許，騎乘車牌號碼GQH-025號
    重機車，至彰化縣伸港鄉○○村○○路42號之「承豪企業」
    前，再徒手自外側踰越該處金屬製欄杆安全設備，伸入金屬
    製欄杆內，徒手竊取甲○○所有之小馬達3顆，得手後即放
    置於前開機車，並下手竊得甲○○所有置於該處金屬製欄杆
    外側之窗門窗3扇，將之搬運至興工路之另一側，擬載走販
    售牟利。嗣於同日19時許，為員警和美鎮○○路與興工路口
    盤查，而循線查獲上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯行，業據被告於審理時坦承不諱，核與證人即被害人
    甲○○於警詢之陳述相符，此外，復有贓證物認領保管收據
    及現場照片在卷可資佐證，足認被告之自白與事實相符，前
    揭犯行，事證明確，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越安全設備
    竊盜罪。被告曾受如犯罪事實欄所示之確定判決及有期徒刑
    之執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其
    於有期徒刑執行完畢後之5年內，故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    智識程度為國小畢業、手段、所竊取物品之價值約新臺幣 (
    下同)2000 元及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第2款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    3     日
                   刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4    月    3     日
                                書記官 魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
