【裁判字號】    97,訴,582
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第582號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5931號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國92年3月22日執行完畢釋放，
    並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第599
    號為不起訴處分確定。詎其基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於96年10月28日上午8時許，在彰化縣鹿港鎮內姓名、
    年籍不詳之友人家中，以將海洛因摻水置入針筒內再注射身
    體之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣因涉嫌違反毒品
    危害防制條例案件，經警於96年10月30日13時20分許，持搜
    索票搜索其位於彰化縣鹿港鎮○○里○○路178號住宅後到
    案，經採集其尿液送驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警、偵訊及本院行準備
    程序、審理程序時均坦承不諱，且其於96年10月30日為警查
    獲時所採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈可待因及嗎啡陽性
    反應，此有彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實
    姓名對照單及詮昕科技股份有限公司96年11月9日濫用藥物
    尿液檢驗報告各一紙附卷可稽，足認被告之自白應與事實相
    符，洵堪採信。再查，被告前因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於92年3月22日
    執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以92年
    度毒偵字第599號為不起訴處分確定，有臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份附卷可稽。故被告於五年內再犯毒品危害防制條例第
    10條第1項之罪，依同條例第23條第2項規定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告曾受觀察、勒戒或強制戒治執行完畢，猶再施用本
    件毒品，惟其對他人權益之侵害仍屬有限，於警、偵訊中及
    本院行準備程序與審理時均已坦承犯行，暨其犯罪動機、施
    用之情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                  書記官  林怡吟
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
