【裁判字號】    97,訴,475
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第475號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄16號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第378號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；減為有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官聲請送強制戒治並提起公訴，強制戒治部分於民國九十二
    年七月二十九日執行完畢釋放，所涉刑案部分，則經本院以
    九十一年度訴字第七號判決判處應執行有期徒刑十月確定，
    於九十三年五月二十日執行完畢釋放；又因施用毒品案件，
    經本院以九十三年度訴字第一一三四號判決判處應執行有期
    徒刑一年四月確定，於九十五年一月二十六日假釋付保護管
    束，嗣遭撤銷假釋，入監執行殘刑有期徒刑二月二十四日，
    於九十五年十月二十一日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年三月二
    十八日下午四時許，在其位於彰化縣彰化市○○里○○路○
    段189巷45弄16號居處內，以將海洛因摻入香煙內點燃吸煙
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年三月二
    十九日，因為毒品列管人口，經警採集其尿液送驗，結果呈
    嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警、偵訊及本院行準備
    程序、審理程序時均坦承不諱，且其於九十六年三月二十九
    日所採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈嗎啡及可待因陽性反
    應，此有詮昕科技股份有限公司九十六年四月四日濫用藥物
    尿液檢驗報告一紙附卷可稽，足認被告之自白應與事實相符
    ，洵堪採信。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有如犯罪事實欄所載之前科，有被告全國前案紀錄表附
    卷可稽，被告於受有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加
    重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品罪前科，猶再施用本件毒
    品，惟其對他人權益之侵害仍屬有限，於警、偵訊中及本院
    行準備程序與審理時均已坦承犯行，暨其犯罪動機、目的、
    手段、施用之情節等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、末查，被告本件犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑之條件，故應予
    減刑二分之一，並諭知其易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第41條第1項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                  書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
