【裁判字號】    97,訴,88
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第88號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○即王淑芬）.
            乙○○
                        32號.
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年三月二十
一日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告王淑芬、乙○○應連帶給付原告新臺幣貳拾伍萬陸仟零捌元
，及自民國九十六年八月十七日起至清償日止，按年息百分之十
一．一二計算之利息，並自民國九十六年九月十八日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告王淑芬、乙○○、丙○○應連帶給付原告新臺幣參拾陸萬伍
仟捌佰捌拾元，及自民國九十六年八月二十日起至清償日止，按
年息百分之十五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰參拾元被告王淑芬、乙○○連帶負擔百
分之四十一，被告王淑芬、乙○○、丙○○連帶負擔百分之五十
九。
    事實及理由
甲、程序方面：
    按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第二十四條第一、二項分別定有明文。本件原告起訴依據
    之借據（被告王淑芬、乙○○部分）第六條第七款，及授信
    約定書第十二條分別約定「因本契約涉訟時，合意以彰化地
    方法院為第一審管轄法院。但不得排除消費者保護法第四十
    七條或民事訴訟法第四百三十六條之九小額訴訟管轄法院之
    適用。」、「立約人對貴行所負之各宗債務，合意以彰化地
    方法院為第一審管轄法院」；寶島農家消費貸款約定書（被
    告王淑芬、乙○○、丙○○部分）第十八條約定「立約人對
    貴行所負之各宗債務，合意以彰化地方法院為第一審管轄法
    院。」，有上開借據、授信約定書、寶島農家消費貸款約定
    書在卷可按，故兩造間已約定就本件借款債務發生訴訟時，
    合意由本院為管轄法院，先予敘明。又本件被告乙○○、丙
    ○○經合法通知，被告乙○○未於最後言詞辯論期日到場，
    被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告王淑芬（於民國九十五年十一月二日更名為甲○○）
      於民國九十四年十月十五日邀同被告乙○○為連帶保證人
      ，向原告借款新臺幣（下同）六十萬元，借款期間自九十
      四年十月十七日起，至九十七年十月十七日止，並約定按
      原告當時之基準利率加百分之六．八六計付利息，嗣隨原
      告之基準利率機動調整，並自調整日起，按調整後之年利
      率計算，目前利率為百分之十一．一二（即按被告逾期時
      之九十六年八月十七日，原告之基準利率為年率百分之四
      ．二六加年率百分之六．八六，為百分之十一．一二），
      依年金法按月攤還，延遲履行時，除仍按上開利率計自外
      ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
      過六個月以上部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
      詎被告王淑芬、乙○○自九十六年八月十七日起即未依約
      給付款項，依授信約定書第五條第一項第一款約定，被告
      二人已喪失期限利益，全部債務視為全部到期，目前被告
      二人尚欠二十五萬六千零八元，及其利息、違約金。爰訴
      請被告二人連帶清償如主文第一項所示之金額及利息、違
      約金。
（二）被告王淑芬於九十四年十月十五日邀同被告乙○○、丙○
      ○為連帶保證人，向原告借款五十萬元，借款期間自九十
      五年二月二十日起，至一百年二月二十日止，約定按原告
      當時之基準利率加百分之二．四七計付利息，嗣隨原告之
      基準利率機動調整，並自調整日起，按調整後之年利率計
      算，目前利率為百分之六．七三（即被告逾期時之九十六
      年八月二十日，原告之基準利率為年率百分之四．二六加
      年率百分之二．四七，為百分之六．七三），並約定本金
      及利息自借款日起，每一個月為一期，分六十期，按期平
      均攤還本金及利息。又依寶島農家貸款約定書第五條約定
      ：「遲延利息：立約人未依約按期繳款、借款到期或借款
      視為全部到期未立即償還時，按年息百分之十五計付遲延
      利息。」。詎被告王淑芬、乙○○、丙○○自九十六年八
      月二十日起即未依約給付款項，依寶島農家貸款約定書第
      八條第一款約定，被告三人已喪失期限利益，全部債務視
      為全部到期，目前被告三人尚欠三十六萬五千八百八十元
      ，及其遲延利息。爰訴請被告三人連帶清償如主文第二項
      所示之金額及遲延利息等語。
二、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、被告乙○○未於最後言詞辯論期日到場，然其前之陳述及聲
    明如下：其有擔保被告王淑芬向原告借得系爭之二筆借款，
    且對於原告之計算單沒有意見，但現在沒有錢，沒辦法還這
    此借款等語。並聲明：原告之訴駁回。
四、被告甲○○（即王淑芬）則以：對於原告請求之金額沒有意
    見，但希望能以每個月付一萬元之方式還款等語。並聲明原
    告之訴駁回。
五、原告主張之事實，業據提出相符之授信約定書、借據、臺灣
    止銀「寶島農家消費貸款」約定書、戶籍謄本、電腦連線作
    業單、ＴＢＢ放款利率歷史資料表等件為證，核屬相符。且
    被告王淑芬、乙○○到院表示對於原告請求之金額沒有意見
    ，另被告丙○○未到庭或提出書狀爭執，自堪信原告之主張
    為真實。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求(1)被告王淑芬、
    乙○○應連帶給付原告二十五萬六千零八元，及自九十六年
    八月十七日起至清償日止，按年息百分之十一．一二計算之
    利息，並自九十六年九月十八日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金。(2)被告王淑芬、乙○○
    、丙○○應連帶給付原告三十六萬五千八百八十元，及自九
    十六年八月二十日起至清償日止，按年息百分之十五計算之
    利息，為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     3    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     4    月     3    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
