【裁判字號】    97,易,444
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第444號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：蔡明.
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第829號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，於民國（下同）
    94年2月21日停止執行出所。又因犯施用毒品罪、竊盜罪，
    先後經本院94年斗簡字第571號判決處有期徒刑6月、本院95
    年度易字第539號判決處有期徒刑6月，定執行刑11月，96年
    4月18日執行完畢出監（構成累犯）。又於96年10月15日施
    用第二級毒品甲基安非他命，同日為警查獲，經檢察官提起
    公訴，96年12月7日經本院以96年度易字第1673號判決處有
    期徒刑6月，得易科罰金（97年1月24日確定，尚未執行）。
  (二)甲○○明知自己毒品前案尚未執行，竟仍不思悔改，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1月2日晚間8
    時許，在彰化縣芳苑鄉○○路路○段651號之住所，以將第
    二級毒品甲基安非他命置入玻璃管內，再以火燒烤用嘴吸食
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於
    97年1月4日下午3時45分許採尿送驗，呈現「甲基安非他命
    、安非他命」之陽性反應，因而查獲。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局芳苑分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書，顯示被告
    尿呈現「甲基安非他命、安非他命」之陽性反應。其中「甲
    基安非他命」之指數遠超過「安非他命」指數，依法務部調
    查局93年5月4日調科壹字00000000 000號函示意見：「依據
    英國藥學協會所編之Clark's isolation and
    indentification of drugs乙書.. 記載人體施用甲基安非
    他命後，在主要代謝物中未改變型態之甲基安非他命佔施用
    劑量達43％，而安非他命則為約5％。」（司法院編印，法
    官辦理刑事案件參考手冊(一)--毒品危害防制條例部分--P.
    168）被告尿液中排出之部分安非他命反應，應係甲基安非
    他命之代謝物。
  (四)本案事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，核係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪。又被告持有毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，有台灣高等法院被告
    全國前案紀錄表乙紙附卷可稽，其受此有期徒刑執行完畢後
    ，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重
    其刑。
  (三)量刑審酌：被告有毒品、竊盜等前科，素行不佳，前次施用
    毒品罪尚未執行，竟仍不加收斂，被告自述父母健在，自己
    尚未成家，多年毒癮未戒，自己從事水電工作，工作狀況不
    穩定等情形；被告因吸毒入不敷出，甚至引發另案竊盜案件
    （本院97年度易字第401號），毒品為萬惡深淵，被告顯然
    不知警惕，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第11條前段、第47條
    第1項。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4    月    3     日
                                書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
