【裁判字號】    96,訴,910
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  96年度訴字第910號
原      告  庚○○
訴訟代理人  壬○○
                        號
            辛○○
                        80號.
被      告  未○○
            卯○○
                        號
            寅○○
                        號
            丑○○
                        號
            癸○○
                        號
兼前列五人共同
訴訟代理人  丙○○○
                        號
被      告  午○○
前列一人
訴訟代理人  申○○
被      告  戊○○
            己○○
前列一人
訴訟代理人  甲○○
被      告  辰○○
            乙○○
            丁○○
                        號
            子○○
兼前列一人
訴訟代理人  巳○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國九十七年三月二
十一日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
兩造共有坐落彰化縣埤頭鄉○○段二三九地號、地目建、面積二
三一四平方公尺土地應分割為如附圖二乙方案（九十七年二月二
十二日北斗地政事務所複丈成果圖）及附表一所示。
訴訟費用由兩造按如附表二所示之比例負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○未於最後言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所到情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）坐落彰化縣埤頭鄉○○段二三九地號、地目建，面積二三
      一四平方公尺為兩造所共有，原告應有部分二三四分之八
      ０；被告未○○、丙○○○應有部分各七十八分之一；被
      告卯○○、寅○○、丑○○、癸○○應有部分各三一二分
      之一；被告午○○、巳○○、子○○應有部分各七０二分
      之二九；被告戊○○應有部分二三四０分之三四二；被告
      己○○應有部分二三四分之一六；被告辰○○應有部分五
      八五０分之六八九；被告乙○○應有部分五八五０分之八
      一；被告丁○○應有部分二三四分之三五。
（二）按各共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不
      能分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限，民法第八
      百二十三條第一項定有明文。又分割之方法不能協議決定
      者，任何共有人得聲請法院裁判分割，復為同法第八百二
      十四條第二項所明定。查系爭土地共有人間既無不分割之
      協議，亦無因物之使用目的致不能分割之情形，被告等竟
      屢經協商分割而堅持已見，致無法達成分割之協議，爰依
      前揭規定訴請分割系爭共有物。並聲明：如附圖一甲方案
      為分割方案。
（三）同意分割後，編號Ｆ部分（分割方案甲、乙方案位置、面
      積均相同）與被告丁○○、戊○○保持共有；編號Ｈ部分
      （分割方案甲、乙方案位置、面積均相同）與被告未○○
      、丙○○○、卯○○、寅○○、丑○○、癸○○、己○○
      等人保持共有，並採取附圖一甲方案為分割方案。
三、被告方面：
１、被告己○○：
    同意分割，並同意以原告提出之附圖一甲方案為分割方案，
    因原告有附帶條件，將來可以跟鄰地二七九地號合併分割。
    又分割後同意與原告及被告未○○、丙○○○、卯○○、寅
    ○○、丑○○、癸○○等人按原應有部分比例保持共有。
２、被告未○○、丙○○○、卯○○、寅○○、丑○○、癸○○
    :
    同意分割，並同意分割後其等與原告及被告己○○等人按原
    應有部分比例保持共有，採原告提出之附圖一甲方案為分割
    方案。
３、被告戊○○：
    同意分割，並同意以原告提出之附圖一甲方案為分割方案，
    分割後編號Ｆ部分（分割方案甲、乙方案位置、面積均相同
    ）願與原告及被告丁○○按原應有部分比例保持共有。不同
    意被告午○○、巳○○、子○○等人提出之分割方案，因該
    分割方案其所有之圍牆將被拆除等語。
４、被告丁○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前辯論期日
    提出之聲請及陳述如下：
    同意分割，並同意以原告提出之附圖一甲方案為分割方案，
    分割後編號Ｆ部分（分割方案甲、乙方案位置、面積均相同
    ）願與原告及被告戊○○按原應有部分比例保持共有。
５、被告辰○○：
    同意分割，並同意以原告提出之附圖一甲方案為分割方案。
    如果採乙方案伊分得之土地將沒有道路可供通行。
６、被告午○○、巳○○、子○○：
    同意分割，並以其等提出之附圖二乙方案為分割方案，分割
    後其等願意按原應有部分比例保持共有。因原告所提之分割
    方案，將其等分得之部分劃為二筆，且不相連，其中編號Ｉ
    部分面積過小，將無法利用；又分得編號Ａ部分之土地，為
    南北向細長型，不利土地建設之用。惟如採被告等提出之附
    圖二分割方案，被告等願提供編號Ｉ部分做為出入之通行巷
    道，可供被告辰○○及其等連接系爭土地北側，因同段地號
    光華段九四號是水利地，雖為水溝用地，然現已加蓋，為既
    成道路可供通行，而得以使系爭土地發揮最大經濟效益，並
    兼顧其他共有人分得之土地均能與公路有適當聯絡，避免形
    成袋地等語。
７、被告乙○○部分：
    同意分割，並同意被告午○○、巳○○、子○○等人提出之
    附圖二乙方案為分割方案，因該方案其取得之部分為長方形
    之道路，如採原告之分割方案，伊分得之土地不足八台尺，
    且為不規則形，勢將難以通行。因伊分得之土地，現在就是
    既成道路，伊當時會向系爭土地之共有人買應有部分，是因
    伊在鄰地二四０地號上的房子無法進出，才買來做為道路使
    用，將來也會做為道路使用，不會變更用途等語。
四、原告主張系爭坐落彰化縣埤頭鄉○○段二三九地號、地目建
    ，面積二三一四平方公尺為兩造所共有，原告應有部分二三
    四分之八０；被告未○○、丙○○○應有部分各七十八分之
    一；被告卯○○、寅○○、丑○○、癸○○應有部分各三一
    二分之一；被告午○○、巳○○、子○○應有部分各七０二
    分之二九；被告戊○○應有部分二三四０分之三四二；被告
    己○○應有部分二三四分之一六；被告辰○○應有部分五八
    五０分之六八九；被告乙○○應有部分五八五０分之八一；
    被告丁○○應有部分二三四分之三五。又本件系爭土地於共
    有人間並無因物之使用目不能分割或契約訂有不分割之期限
    之情形，惟迄今不能協議分割，業據其提出與所述相符之土
    地登記謄本及地籍圖等件為證，並為被告所不爭執，自堪信
    為真實，其請求依民法第八百二十三條第一項、第八百二十
    四條第二項之規定判決分割系爭土地，洵屬有據，應予准許
    。
五、分割方案：
    查系爭土地為一長條不規則形，其上並有原告及被告丁○○
    、戊○○之建物，其北側有同段九四地號水利地，其上有水
    溝並蓋成為道路可供通行；系爭土地中央近北側部分，及南
    側部分各有一私設道路可供通行，最北側由被告辰○○供作
    菜園使用，業經本院履勘現場及囑託彰化縣北斗地政事務所
    派員依地籍圖及使用現狀予以測量繪製，製有勘驗筆錄及土
    地複丈成果圖在卷可按。本院審酌系爭土地之地形，及其上
    建物，被告等均同意分割，且被告午○○、巳○○、子○○
    ；被告丁○○、戊○○與原告；被告未○○、丙○○○、卯
    ○○、寅○○、丑○○、癸○○、己○○與原告間，分別就
    部分土地於分割後仍願按原比例保持共有等情。如依原告所
    提附圖一甲方案分割，則被告午○○、巳○○、子○○三人
    ，分得之土地將劃為二筆，且不相連，其等分得之編號Ｉ部
    分面積僅一六．四五平方公尺，面積過小，將不利於將來之
    利用，而分得編號Ａ部分亦屬長條形，亦不利於建築使用；
    又被告楊永來分得編號Ｃ部分，雖分得位置在原私有道路上
    ，然呈不規則形，且其面寬縮減，不利於通行，故不採原告
    所提之附圖一甲方案為分割方案。而被告午○○、巳○○、
    子○○所提之附圖二乙方案，被告辰○○分得之土地雖分為
    二筆，然原告所提之甲方案，被告辰○○分得之土地亦為二
    筆，位置亦屬相同，且乙方案被告辰○○分得之編號Ｂ部分
    為長方形，北側有被告午○○、巳○○、子○○等人提供之
    編號Ｉ部分可通行至同段九四地號之水利地（其上水溝有覆
    蓋道路），南側有被告楊永來分得原供道路使用之私設道路
    可供通行（被告楊永來亦表示其分得之土地本就用以其於鄰
    地二四０地號上，其所有之房屋出入使用，分得後仍為道路
    使用，不會變更用途。），對被告辰○○並無不利；被告乙
    ○○分得之編號Ｃ部分，在原私有道路上，然為正長方形，
    利於通行，亦不致拆到被告戊○○之浴廁，縱會拆到被告戊
    ○○之圍牆，其拆到部分為圍牆為西側之一小部分，對被告
    戊○○之影響不大；另原告及被告丁○○、未○○、丙○○
    ○、卯○○、寅○○、丑○○、癸○○、己○○等人分得之
    部分與原告所提之分割方案所分得之位置及面積並無不同，
    且其等均同意上開分得之位置，足認此方案符合多數共有人
    之利益。故本院認以如附圖二所示被告午○○、巳○○、子
    ○○所提之乙方案分割為宜，爰判決分割如主文第一項所示
    。
六、按因共有物分割、經界或其他性質上類似之事件涉訟，由敗
    訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得酌量情形，命勝
    訴之當事人負擔其一部。共同訴訟人，按其人數，平均分擔
    訴訟費用。但共同訴訟人於訴訟之利害關係顯有差異者，法
    院得酌量其利害關係之比例，命分別負擔，民事訴訟法第八
    十條之一、第八十五條第一項但書定有明文。本院認為本件
    訴訟費用應由兩造按其原應有部分之比例負擔，較符公平，
    爰判命如主文第三項所示。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
一項前段、第七十八條、第八十條之一、第八十五條第一項但書
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     3    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  王惠嬌
附表一：
一、編號Ａ部分面積二三五．三五平方公尺、編號Ｉ部分面積五
    一．四三平方公尺，分歸被告午○○、巳○○、子○○，按
    各三分之一比例保持共有取得。
二、編號Ｂ部分面積二四０．四六平方公尺、編號Ｊ部分面積三
    二．０八平方公尺分歸被告辰○○取得。
三、編號Ｃ部分面積三十二平方公尺分歸被告乙○○取得。
四、編號Ｄ部分面積三一四．一二平方公尺分歸被告戊○○取得
    。
五、編號Ｅ部分面積三二一．四六平方公尺分歸被告丁○○取得
    。
六、編號Ｆ部分面積一０五．０六平方公尺分歸原告庚○○按七
    四六分之四００、被告丁○○按七四六分之一七五、被告戊
    ○○按七四六分之一七一，之比例保持共有取得。
七、編號Ｇ部分面積七三二．六二平方公尺分歸原告庚○○取得
    。
八、編號Ｈ部分面積二四九．四二平方公尺分歸原告庚○○按一
    萬分之九二、被告未○○、丙○○○各按一萬分之一一八八
    、被告卯○○、寅○○、丑○○、癸○○各按一萬分之二九
    七、被告己○○按一萬分之六三四四，之比例保持共有取得
    。
附表二：
一、原告庚○○負擔二三四分之八０。
二、被告未○○、丙○○○各負擔七十八分之一。
三、被告卯○○、寅○○、丑○○、癸○○各負擔三一二分之一
    。
四、被告午○○、巳○○、子○○各負擔七０二分之二九。
五、被告戊○○負擔二三四０分之三四二。
六、被告己○○負擔二三四分之一六。
七、被告辰○○負擔五八五０分之六八九。
八、被告乙○○負擔五八五０分之八一。
九、被告丁○○負擔二三四分之三五。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
