【裁判字號】    97,訴,715
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第715號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第687號），本院行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品經觀察勒戒，96年7月31日執行完畢出
    所。
  (二)甲○○仍不知收斂，竟基於施用毒品之個別犯意：
  1.於96年12月23日（起訴書誤載為19日）某時，在其彰化縣員
    林鎮○○里○○路622號住所內，將安非他命置於玻璃球管
    再以火燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。
  2.另於96年12月23日上午11時許，在其上列住所內，將海洛因
    以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
  (三)嗣於96年12月24日上午11時30分許，為警在彰化縣員林鎮鎮
    ○里○○路○段109號旁空屋查獲，並接受採集尿液送驗，結
    果呈「嗎啡、可待因、甲基安非他命、安非他命」之陽性反
    應，始查知上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警訊、偵查、本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書，證明被告
    驗尿呈現「嗎啡、可待因、甲基安非他命、安非他命」之陽
    性反應。按行政院衛生署管制藥物管理局93年7月16日管檢
    字第0930006199號函示意見：「依據Clark's Analysis of
    Drugs and Poisons一書第三版之記載：... 第一級毒品海
    洛因亦可代謝成嗎啡，且海洛因常見含有少量6-乙醯可待因
    雜質成分，該成分可代謝為可待因及嗎啡。... 」（參照行
    政院衛生署管制藥品管理局發行「濫用藥物檢驗相關解釋彙
    編」P.14）故可證明被告因施用海洛因而同時檢出「可待因
    、嗎啡」陽性反應。而上述尿液檢驗報告均顯示被告甲基安
    非他命之指數遠超過安非他命指數，依法務部調查局93年5
    月4日調科壹字00000000 0 00號函示意見：「依據英國藥學
    協會所編之Clark's isolation and indentification of
    drugs乙書.. 記載人體施用甲基安非他命後，在主要代謝物
    中未改變型態之甲基安非他命佔施用劑量達43％，而安非他
    命則為約5％。」（司法院編印，法官辦理刑事案件參考手
    冊(一)--毒品危害防制條例部分--P.168）被告尿液中排出之
    部分安非他命反應，應係甲基安非他命之代謝物。
  (四)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一、二級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用
    第一、二級毒品罪。被告持有毒品之行為，分別為施用毒品
    之高度行為吸收，不另論罪。被告先後施用第一、二級毒品
    ，罪名有異、施用方法不同，應分論併罰。
  (二)量刑審酌：被告僅有一次觀察勒戒前科，別無其他犯案紀錄
    ，素行尚可，被告自述於18歲時結婚，又離婚，育有一子，
    由被告母親照顧中，現已七歲，被告為高中肄業學歷，曾在
    工廠工作，經濟狀況尚可，會染上毒品全因朋友帶壞等情，
    及審酌被告犯後坦承犯行，並於案發前之96年11月12日起至
    97年1月31日止，至署立彰化醫院接受美沙酮替代療法（有
    診斷證明書可證），已有積極悔過之意，犯後態度良好等一
    切情狀，量刑如主文所示之刑，並定應執行刑。希望被告此
    次服刑出監後徹底悔悟，且千萬不要再濫用針筒，此極易招
    致疾病傳染。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1、2項、刑法第11條前段、刑法
    第51條第5款。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4   月    3      日
                  刑事第八庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4    月    3     日
                                書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
