【裁判字號】    97,訴,145
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第145號
原      告  甲○○
                        r,B.
監  護  人  乙○○
                        r,B.
上列原告與被告等間返還土地等事件，原告應於收受本裁定之日起
5 日內，補正下列事項，特此裁定。
應補正事項：
一、補陳起訴狀附表二所示建物即彰化縣溪湖鎮○○里○○路○
    段79號房屋96年度房屋稅課稅資料（須有建物價值記載）。
二、具體說明訴之聲明二所欲塗銷之稅籍登記字號。
三、釋明原告因訴之聲明四請求返還系爭物品可獲得之利益價值
    為何（請具體以值新臺幣多少錢表示）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
