【裁判字號】    97,聲,522
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第522號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（96年度聲沒字第59號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因拾肆包（合計淨重拾肆點貳公克）、甲基安非他命
貳包（驗餘合計淨重零點貳捌玖柒公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度戒毒偵
    字第268 、269 號被告盧進輝違反毒品危害防制條例案件，
    被告雖據不起訴處分，惟為警所查扣之第一級毒品海洛因14
    包、第二級毒品甲基安非他命2 包，係屬違禁物，爰聲請宣
    告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。經查：(1)
    本件扣案之白色粉末14包，經鑑定結果，含有海洛因成分（
    其中1 包淨重0.11公克，另13包合計淨重14.09 公克，共計
    淨重14.2公克），此有法務部調查局鑑定通知書2 紙在卷可
    參；(2)另扣案之白色結晶顆粒2 包，經鑑定結果，含有甲基
    安非他命成份（驗餘合計淨重0.2897公克），亦有憲兵司令
    部刑事鑑識中心鑑定書1 紙附卷可按，核屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項規定之第一、二級毒品，均為違禁物，且被
    告盧進輝違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第268 、269 號為不起訴
    處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可稽，依首揭之說明，
    應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
