【裁判字號】    97,財管,25
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定
聲  請  人  內政部彰化老人養護中心
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○○遺產管理人事件，本院裁
定如下：
     主      文
指定財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處為被繼承人甲○
○○（男、民國18年4月24日出生、生前最後住所：彰化縣彰化
市○○里○○路1號、身分證統一編號：Ｚ000000000號、民國96
年7月23日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙
之日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人甲○○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有
剩餘即歸屬國庫。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：因院民甲○○○先生業於民國（下同）
    96年7月23日亡故，渠遺留存於本中心代管之彰化光復路郵
    局郵政存簿儲金簿，截至96年12月21日止尚餘27,145元。甲
    ○○○先生係台中縣政府列冊低收入戶，進住前獨居，因生
    活無法自理、行動不便，乃由該縣政府轉介於94年11月9日
    至本中心公費養護。渠遺留本中心遺產多來自於政府每月發
    放零用金或補助金之遺留款。惟甲○○○先生於生前並未預
    立遺囑，渠喪葬事務依「內政部各老人之家及彰化老人養護
    中心公費院民死亡喪葬及遺留財物處理要點」第四條第二款
    規定：院民死亡留有遺產，……；其金額超過當年度預算編
    列院民喪葬費用基準額度者，由院民遺產支應。去（96）年
    度本中心公費院民喪葬事務由大成禮儀社承辦，喪葬費用計
    30,300元，已由甲○○○先生遺留存於本中心代管之彰化光
    復路郵局郵政存簿儲金簿支付。另甲○○○先生遺留本中心
    遺產用於支付渠喪葬事務之餘款，因無法於渠入住時檢附之
    資料確知渠法定繼承人之有無，無法依法召開親屬會議，依
    內政部各老人之家及彰化老人養護中心公費院民死亡喪葬及
    遺留財物處理要點第7條第3款之規定，院民如無法定繼承人
    且未留有遺囑時，貴重物品以折現方式併同現金、存摺、有
    價證券等，聲請法院裁定遺產管理人，及依民法第1157、11
    58、1159、1160、1178、1179條之規定，被繼承人之遺產須
    經法院公示催告債權人報明債權，其債務應優先於遺贈之受
    償，且繼承人應於公告期限內承認繼承，若無選定遺產管理
    人者，利害關係人得聲請法院選任遺產管理人，並由該遺產
    管理人負編製遺產清冊、聲請法院公示催告、清償債權或交
    付遺贈物等法定職責。為確保相對人之債權人及繼承人之權
    益，檢送甲○○○先生之遺款清冊、郵政存簿儲金簿影本、
    死亡證明書影本、設籍本中心前之戶籍謄本影本、除戶謄本
    、於本中心公費養護相關文件影本、內政部各老人之家及彰
    化老人養護中心公費院民死亡喪葬及遺留財物處理要點、本
    中心委託辦理故公費養護老人葬儀服務契約書影本、甲○○
    ○先生葬儀驗收紀錄影本及本中心支付喪葬費用支出憑證影
    本各乙份，爰依法指定遺產管理人等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出遺款清冊、郵政存簿儲金簿
    影本、死亡證明書影本、戶籍謄本影本、除戶謄本、公費養
    護相關文件影本、內政部各老人之家及彰化老人養護中心公
    費院民死亡喪葬及遺留財物處理要點、本中心委託辦理故公
    費養護老人葬儀服務契約書影本、甲○○○先生葬儀驗收紀
    錄影本及本中心支付喪葬費用支出憑證影本各乙份為憑，自
    堪信為真實。又被繼承人之遺產，迄無人繼承，如經相當期
    間，仍無人繼承，依法歸屬於國家所有，且國家設置國有財
    產局，負責全國國土或財產之管理之事務，乃不僅是權利，
    亦是義務，從而本院認為指定財政部國有財產局台灣中區辦
    事處彰化分處為被繼承人甲○○○遺產管理人應為適當，並
    依法為承認繼承之公示催告，爰裁定如主文所示。
三、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     3     日
                家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     3     日
                            書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
