【裁判字號】    97,聲,544
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第544號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯詐欺案件聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第55號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因受刑人甲○○犯詐欺案件，前經本院指
    定保證金額新臺幣（下同）20萬元，出具現金保證後，已將
    受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，聲請將原繳納上開保證金
    沒入等語。
二、聲請人所聲請前開事項，業據其提出具保人保證金繳納收據
    、臺灣彰化地方法院檢察署送達證書、臺灣臺中地方法院檢
    察署函（無法代為拘提，並附拘票及拘提報告書）等件為證
    （均為影本），並有法務部在監在押資料表、戶籍資料在卷
    可稽，聲請人所為上開聲請經核並無不合，自應將具保人繳
    納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
