【裁判字號】    97,司促,6444
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第6444號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  戊○○
                        號
債  務  人  丁○○
                        號
債  務  人  丙○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰伍拾萬元及自民國九
    十六年二月一日起至清償日止，按年息百分之五點六四一計
    算之利息，暨自民國九十六年三月二日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部
    份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人戊○○於民國95年11月1日邀同債務人丁○○、
      丙○○為連帶保證人，向聲請人借款新臺幣（以下同）共
      計2,500,000元正，約定自民國95年11月1日起至96年4月
      24日止，分期按月於每月相對日清償本息，利息按年率百
      分之5.641，採機動利率計付，遲延給付本金或利息時，
      除仍按上開利率計息，其逾期在六個月以內部分，另按上
      開利率百分之十，逾期超過六個月部分，另按上開利率百
      分之二十計付違約金；並約定如授信約定書第伍條之情事
      時，視為全部到期，此有被告等簽立之授信約定書、借據
      貸款契約各乙紙為憑。
（二）詎債務人戊○○僅利息繳納至民國96年1月31日止，即未
      再依約繳納，是依據上開契約第伍條約定，其債務應視為
      全部到期。共計尚積欠聲請人本金2,500,000元及自民國
      96年2月1日起至清償日止按年率百分之5.641計算之利息
      暨違約金，聲請人依授信約定書、借據貸款契約請求權及
      連帶保證契約請求權，請求債務人等負連帶清償之責任。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便，
      以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第五０八條之規定
      ，狀請鈞院依督促程序迅速對債務人等核發支付命令，促
      其清償，以保權益。為求簡速，狀請鈞院鑒核，准對債務
      人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
