【裁判字號】    97,聲,438
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第438號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯竊盜案件聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第48號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳仟伍佰元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因受刑人甲○○犯竊盜案件，經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣2500元，出具現
    金保證後，已將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，聲請將原
    繳納上開保證金沒入等語。
二、聲請人所聲請前開事項，業據其提出具保人保證金繳納收據
    、臺灣彰化地方法院檢察署送達證書、拘票及拘提報告書等
    件為證（均為影本），並有法務部在監在押資料表、戶籍資
    料在卷可稽，聲請人所為上開聲請經核並無不合，自應將具
    保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
