【裁判字號】    97,司促,6445
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第6445號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丁○○
                        號
債  務  人  丙○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸佰壹拾萬元及自民國九
    十六年一月二十五日起至清償日止，按年息百分之三點八三
    五計算之利息，暨自民國九十六年二月二十六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人丁○○於民國90年10月24日邀同債務人丙○○為
      連帶保證人，向聲請人借款新臺幣（以下同）共計6,100,
      000元正，約定自民國90年10月24日起至110年10月24日止
      ，分期按月於每月相對日清償本息，利息按年率百分之3.
      455計付之利息，採機動利率計付，遲延給付本金或利息
      時，除仍按上開利率計息，其逾期在六個月以內部分，另
      按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，另按上開利
      率百分之二十計付違約金；並約定如貸款契約第玖條之情
      事時，視為全部到期，此有被告等簽立之貸款契約乙紙為
      憑。
（二）詎債務人丁○○僅利息繳納至民國96年1月24日止，即未
      再依約繳納，是依據上開契約第玖條約定，其債務應視為
      全部到期。共計尚積欠聲請人本金6,100,000元及自民國
      96年1月25日起至清償日止按附表所示計算之利息暨違約
      金，聲請人依貸款契約請求權及連帶保證契約請求權，請
      求債務人等負連帶清償之責任。為求簡速，狀請鈞院鑒核
      ，准對債務人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
