【裁判字號】    96,易,976
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               96年度易字第976號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      5
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二三九０號），本院彰化簡易庭認不得逕以簡易判決處
刑，簽移由刑事庭改依通常程序審理（九十六年度彰簡字第四三
八號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○明知提供自己
    之帳戶給陌生人，足以幫助犯罪集團隱匿身分，且做為實施
    財產犯罪之轉帳、收款之用，事後無法追查金錢流向，竟不
    違背其本意，於民國95年11月初某日，在臺中市○○○路咖
    啡店，將自己所有之彰化銀行鹿港分行0000000000000帳號
    帳戶之存摺、提款卡、印鑑等物，以新臺幣（下同）2萬元
    之價格出賣給真實姓名、年籍均不詳自稱賴永祥之成年男子
    詐騙集團成員，當場交付之，並告知密碼。嗣同月13日，詐
    騙集團成員打電話給甲○○，詐稱甲○○中獎89萬元等語，
    使甲○○陷於錯誤，而於95年11月14日匯款5萬3,400元進入
    上開帳戶。又於同月16日，詐騙集團成員打電話給乙○○，
    詐稱乙○○中獎1,200萬元，但須給付海外信託手續費等語
    ，使乙○○陷於錯誤，而於同日匯款6萬元進入丙○○之上
    揭帳戶內，詐騙集團成員隨即提領一空。因認被告丙○○涉
    有幫助詐欺罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文，且此項訴訟法上所謂一事不理
    之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高
    法院六十年度臺非字第七七號著有判例。
三、經查：被告丙○○可預見帳戶如提供予他人使用，因該帳戶
    所有人名義與實際使用人不同，將可能作為不詳集團詐欺取
    財之犯罪工具，而將上揭帳戶之存摺、提款卡、印鑑等物，
    交付詐騙集團成員，嗣詐騙集團成員打電話給甲○○，詐稱
    甲○○中獎89萬元等語，使甲○○陷於錯誤，而於95年11月
    14日匯款5萬3,400元進入上開帳戶；又於同月16日，詐騙集
    團成員打電話給乙○○，詐稱乙○○中獎1,200萬元，但須
    給付海外信託手續費等語，使乙○○陷於錯誤，而於同日匯
    款6萬元進入丙○○之上揭帳戶內，詐騙集團成員隨即提領
    一空之事實，業經臺灣高等法院臺中分院於97年3月12日以
    九十七年度上易字第一七三號判決，判處有期徒刑一年，減
    為有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，
    並於97年3月12日確定等情，有該判決書、被告全國前案紀
    錄表在卷可稽。是以，被告因販賣前揭同一帳戶資料，而被
    訴本案之幫助詐欺取財犯行，自應為上開確定判決效力所及
    ，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    3     日
                  刑事第三庭   審判長法  官  姚銘鴻
                                     法  官  林秉暉
                                     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
