【裁判字號】    97,繼,346
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度繼字第346號
聲  明  人  戊○○
聲  明  人  丙○○
法定代理人  己○○
            乙○○
聲  明  人  癸○○
法定代理人  壬○○
聲  明  人  辛○○
            子○○
上 兩 人之
法定代理人  庚○○
            甲○○
上列聲明人等聲明拋棄被繼承人丁○○遺產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○不幸於民國九十七年二
    月十六日死亡，聲明人丙○○、癸○○、辛○○、子○○及
    戊○○依民法第一千一百三十八條規定，分別為被繼承人丁
    ○○之第一、三順序繼承人，茲聲明人等出於自由意思，願
    拋棄繼承權，爰依民法第一千一百七十四條之規定向鈞院聲
    請核備等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第一千一百七十四條第一項
    定有明文。準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按遺產繼
    承人，除配偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟姐妹、祖
    父母之順序定之（民法第一千一百三十八條規定參照）。又
    民法第一千一百三十八條所定第一順序之繼承人，以親等近
    者為先；有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血
    親卑親屬代位繼承其應繼分；有拋棄繼承權者，其應繼分歸
    屬於其他同為繼承之人；其親等近者均拋棄繼承權時，由次
    親等之直系血親卑親屬繼承（民法第一千一百三十九、第一
    千一百四十條、第一千一百七十六條第一項、第五項規定參
    照）。倘非符合上開規定而取得繼承權者，其聲明拋棄繼承
    ，即於法不合。
三、經查：本件被繼承人丁○○係於九十七年二月十六日死亡，
    其子女僅長子庚○○、次女己○○及三女壬○○向本院聲明
    拋棄繼承，而丁○○之長女蘇靖雅於繼承開始時尚生存，並
    未拋棄繼承權，至本件聲明人丙○○、癸○○、辛○○、子
    ○○及戊○○則分別為被繼承人丁○○之孫及弟，此有聲明
    人及各該關係人之戶籍謄本、繼承系統表在卷可稽。因被繼
    承人之長女蘇靖雅並未拋棄繼承，復無證據足以證明其在繼
    承開始前有喪失繼承權之情事，是依前開規定，縱已有其他
    同順位之繼承人庚○○、己○○及壬○○向本院聲明拋棄繼
    承，其所拋棄之應繼分依法即歸屬於同順位之蘇靖雅（即子
    女輩），而非親等較遠之直系血親卑親屬（即孫輩），更非
    第三順位繼承人（即兄弟姊妹輩）。是以本件聲明人丙○○
    、癸○○、辛○○、子○○及戊○○並非本件適格之繼承人
    ，其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
