【裁判字號】    97,簡,87
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度簡字第87號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第九一三號），本院北斗簡易庭認不宜以簡易判決
處刑（九十七年度斗簡字第八六號），簽移由本院依通常程序審
理，本院合議庭認仍宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同撥退計電表指數使其失效不準而竊電，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○為圖降低電費節省開銷，基於意圖為自己不法所有之
    接續犯意，自民國90年間某日起，在彰化縣溪州鄉○○村○
    ○路6號之2臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司）第0000
    0000號電表裝設處，與張明地（另案由臺灣南投地方法院檢
    察署偵辦）共同基於竊電之犯意聯絡，推由張明地先破壞電
    表之封印鎖及封印鉛，再將瓦時計倒撥值數之方式，致使電
    表計量失效不準，而接續竊取臺電公司電力供為己用，總計
    致臺電公司損失約12228度（約新臺幣51848元）。嗣於96年
    5月28日上午9時35分許，在上開地點，經臺電公司彰化區營
    業處稽查員甲○○會同員警前往稽查時查獲，並扣得上開電
    表及封印鎖各1個。
二、論罪科刑部分：
(一)按被告乙○○行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日施行，本案被告自90年初某日起之竊電行為
    ，接續至修正刑法施行後之96年5月28日被查獲為止，其竊
    電之行為自刑法修正前接續至刑法施行後，並未中斷，性質
    上應屬繼續犯，其犯罪終了之時間，既在刑法修正施行之後
    ，即無行為後法律變更可言，應全部適用修正後刑法之規定
    論處，而無刑法第二條第一項新舊法比較適用之問題。
(二)核被告乙○○所為，係違反電業法第一百零六條第三款之竊
    電罪。被告竊電之犯行，雖同時構成刑法第三百二十條第一
    項之竊盜罪及電業法第一百零六條第三款之竊電罪，惟因兩
    罪間屬於法條競合之關係，依特別法優先普通法之適用原則
    ，應僅論以電業法第一百零六條第三款之竊電罪。
(三)被告與張明地間對於上開犯罪之實行，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。
(四)爰審酌被告僅圖一己減省電費之私利，不惜以退撥計電表指
    數方式竊電使用，嚴重損及公用民生事業費用負擔之公平性
    ，無異將個人之用電成本轉嫁由社會大眾承受，所為殊無可
    取，惟念及被告自始坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(五)至扣案之電表、封印鎖，非被告所有，依法不另為沒收之諭
    知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第二百九十九條第一項前段，電業法第一百零六條
    第三款，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                  書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條：
電業法第一百零六條第三款：
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
