【裁判字號】    97,訴,66
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                97年度訴字第66號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                      設台北市中正區○○○路○段4號一、
                        二、三.
法定代理人  丁○○    住同上
訴訟代理人  丙○○    住台南縣.
            乙  ○    住同上
被      告  甲○○○  住嘉義縣.
                      居嘉義縣.
                      身分證統.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬陸仟佰貳拾元，及自民國九十
六年四月二十六日起至清償日止，按年息百分之七點七三計算之
利息，暨自民國九十六年五月二十七日起至清償日止，逾期在六
個月以內，按上開利率百分十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：訴外人陳文宰於民國94年8月26日向原告借
    款新台幣（下同）800,000元，約定借款期限自94年8月29日
    起至101年8月29日止，利息按原告定儲利率指數加年息百分
    之5.92計算（陳文宰未依約清償時之定儲利率指數為百分之
    2.25，加年息百分之5.92，應為百分之8.17，惟本件僅向被
    告請求依百分之7.73計算之利息），如有任何一宗債務不依
    約清償或攤還本金時，債務視為全部到期，除應按約定利率
    付息外，自逾期日起，逾期在6個月以內者，按前開利率百
    分之10，逾期超過6個月部分，按前開利率百分之20計付違
    約金。詎訴外人陳文宰清償96年4月25日止，尚欠本金696,3
    20元，依約已喪失期限利益，債務視為全部到期。而訴外人
    陳文宰於96年4月25日死亡，其第一順位繼承人均已拋棄繼
    承，第二順位被繼承人即被告甲○○○未於法定期間內聲請
    拋棄繼承或限定繼承，依法自應繼承訴外人陳文宰之債務並
    負清償責任。爰依消費借貸及繼承之法律關係，請求被告給
    付如主文所示之本金、利息及違約金等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之消費金融信
    用借款約據、訴外人陳文宰之繼承系統表、戶籍謄本、放戶
    交易查詢明細、定儲利率指數歷史資料、訴外人陳文宰帳戶
    交易明細各1份為證，並經本院依職權調閱本院96年度繼字
    第582號拋棄繼承卷宗核閱無訛，被告未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出任何書狀及證據作何陳述，依上開事證，
    堪信原告之主張為真實。從而，原告基於消費借貸及繼承之
    法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費7,600元，應
    由敗訴之被告負擔，爰判決如主文第二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4     月    3    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     4    月    3     日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
