【裁判字號】    98,聲,443
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第443號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（97年度緩
字第252號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之漫畫書壹本（臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度保字第
七五二號），沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因犯妨害風化案件，經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第一一八八
    號為緩起訴處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收扣案所
    示之色情漫畫書(童貞狩獵)一本等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，被告前因犯
    妨害風化案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十七
    年度偵字第一一八八號為緩起訴處分確定在案，有前開緩起
    訴處分書在卷可稽。而被告於查獲時經警扣得所示之漫畫書
    ，係被告購入後，以帳號OPS250000號陳列在其經營之露天
    拍賣網站，販賣予不特定人，均係被告所有，供上開犯罪所
    用之物，亦據其坦承在卷（見警卷第三頁，九十七年度偵字
    第一一八八號卷第六頁），是聲請人聲請予以單獨宣告沒收
    ，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
