【裁判字號】    96,婚,486
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               96年度婚字第486號
原      告  甲○○
被      告  拉查妮旺‧詹那倫奇.
                        村13.
                        onp.
                        Pro.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年3月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國86年8月25日與泰國籍之被告結
    婚，婚後被告隨原告來台共同生活，感情融洽，詎被告於
    93年11月12日返回泰國後即未再入境台灣，經原告多方請託
    ，被告均拒絕返回台灣與原告履行同居義務，且不知去向，
    毫無音訊，對被告不聞不問，被告顯係惡意遺棄原告在繼續
    狀態中，且兩造之婚姻顯有重大事由，難以維持，爰依民法
    第1052條第1項第5款、第2項之規定，依選擇合併訴請離婚
    。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚之原因者，得宣告之；但配偶之一方為中華民國國民者
    ，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條定有明文
    。本件原告即夫為中華民國國民，妻即被告為泰國國民，有
    戶籍謄本1份附卷可稽，是本件離婚之訴自應適用中華民國
    法律，合先敘明。
四、原告主張兩造於86年8月25日結婚，婚後被告隨原告來台共
    同生活，感情融洽，被告於93年11月12日返回泰國後即未再
    入境台灣，經原告多方請託，被告均拒絕返回台灣與原告履
    行同居義務，且不知去向，毫無音訊之事實，業據原告提出
    戶籍謄本、結婚註冊登記各1件為證，並據證人即原告之子
    陳咸吉於本院審理中到場結證明確，被告確係於93年11月12
    日出境後，未再入境一節，亦經本院依職權查詢被告之入出
    境紀錄，有內政部入出國及移民署96年12月19日移署資處寰
    字第09612066470號函附之入出國日期證明書1份在卷可憑，
    又被告受合法通知後，未到場或提書面為陳述或否認，原告
    前開主張，自堪信為真實。
五、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院
    請求離婚。民法第1052條第1項第5款定有明文。所謂遺棄，
    乃同居與扶養兩種義務之不履行或其中一種義務不履行之謂
    。而惡意係指故意積極的欲使遺棄之效果發生而言。經查：
    被告自93年11月12日離家出走返回泰國，迄今三年餘，未返
    家與原告共同生活，又未抗辯有何不能同居之正當理由，是
    被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀
    情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告依民法第1052
    條第1項第5款據以訴請判決離婚，依法並無不合，應予准許
    。原告依前揭規定請求判決離婚既有理由，其以選擇合併方
    式主張民法第1052條第2項規定，即無審酌必要，附此敘明
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                      家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
