【裁判字號】    96,婚,171
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               96年度婚字第171號
原      告  甲○○
                        之55.
被      告  乙○○(ENDAN.
                        55
上列當事人間婚姻無效事件，本院於民國97年3月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決；又按婚姻成立之要件，依各該當事人之本國法，涉
    外民事法律適用法第11條第1項前段定有明文。本件原告係
    中華民國國民，被告為印尼國人，有戶籍謄本可按，是則
    本件兩造間婚姻關係是否存在事件，自應中華民國及印尼國
    之法律，倘依任何一國之法律，兩造之婚姻有不成立之情形
    ，兩造之婚姻關係，自應認定為不存在。而依中華民國之法
    律，結婚，除當事有結婚之真意此實質要件外，尚需符合形
    式要件即依照中華民國民法第982條規定，結婚應有公開儀
    式及二人以上之證人；經依戶籍法為結婚之登記者，推定其
    已結婚。倘當事人間結婚欠缺實質結婚，縱符合結婚形式要
    件，仍難謂結婚已合法成立，合先敘明。
二、原告主張：被告（西元1980年11月21日出生）為印尼國人民
    ，兩造間並無結婚之真意，原告為使被告能進入台灣地區打
    工牟利，於民國93年1月6日前往印尼與被告假結婚，原告返
    台後，即於93年2月23日前往嘉義縣中埔鄉戶政事務所辦理
    結婚之戶籍登記；嗣被告以依親名義於93年3月4日進入台灣
    地區後，未與原告共同生活而前往各地打工，於95年11月
    23日為嘉義市警察局查獲，原告及被告前揭行為涉及行使偽
    造公文書罪行部分，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官認
    為事證明確，犯行堪以認定，於96年1月10日以96年度偵字
    第422號依職權不起訴處分確定在案，兩造並無結婚之意思
    ，欠缺法律行為之成立要件，兩造婚姻關係應為不成立。為
    此，訴請確認兩造婚姻關係不存在（婚姻無效），並聲明如
    主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明及陳述。
三、按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第247條定有明文
    。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危險存在，而
    此項危險得以對於被告之確認判決除去者。本件原告以兩造
    並無結婚真意為由，請求確認婚姻不存在，而原告戶籍既仍
    登載兩造為夫妻，顯見原告就該婚姻關係之存否即有主觀之
    不明確，足致原告之法律上地位有受侵害之危險，並得以確
    認兩造間婚姻關係不成立之判決除去此種不安之狀態，揆諸
    前揭說明，原告自有即受本件確認判決之法律上利益。查本
    件兩造並無結婚之真意，業經原告提出戶籍謄本、台灣嘉義
    地方法院檢察署96年度偵字第422號不起訴處分書各1份為證
    ，且兩造所涉犯行使偽造公文書之犯行，業經前述不起訴處
    分書認定明確，並經本院依職權函查兩造辦理結婚登記之資
    料及被告之入出國證明書，有嘉義縣中埔鄉戶政事務所96年
    11月7日嘉中戶字第0960002150號函附之兩造結婚登記相關
    資料影本各1份、內政部入出國及移民署96年11月7日移署資
    處雲字第09611817630號函附之入出國日期證明書附卷可按
    ，原告上開主張自堪信為真實。是以，兩造所辦理之結婚登
    記即屬虛偽不實，依上開規定及說明，兩造結婚自不成立，
    因戶籍登記已記載兩造間有婚姻關係，致兩造私權有受侵害
    之危險，此項法律關係發生之基礎事實所生不妥之狀態自得
    以確認判決方式除去，是以原告提起本件確認兩造間婚姻關
    係不存在之訴，有即受確認判決之法律上利益。從而，原告
    據以請求確認兩造間婚姻關係不存在，為有理由，應予准許
    。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
