【裁判字號】    97,補,133
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第133號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳信宏律師
被      告  甲○○
上列原告與被告間請求所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣拾貳萬零佰陸拾
肆元，應徵得第一審裁判費新臺幣仟伍佰拾元。茲依民事訴
訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
