【裁判字號】    96,嘉簡,2038
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        96年度嘉簡字第2038號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵緝字第七八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺得利罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下述之補充、更正或說明外，其餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄一第四行「９４年８月１日」前補充「民國」
      ；第四、五行「和信電信股份有限公司」後補充「（下稱
      電信公司）」。
（二）證據部分補充被告甲○○於本院審理時之供述。被告坦承
      0000000000號行動電話申請書上簽名及指印均
      為其所親為，足見上開行動電話確係被告所申請後提供予
      他人供不法之使用。
（三）按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故
      意），所謂『不確定故意』，係指行為人對於構成犯罪之
      事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第十
      三條第二項定有明文，被告係成年人，對於提供行動電話
      門號予他人使用，極可能助長並幫助他人犯罪之情，自難
      諉為不知，從而堪認被告對於幫助他人犯詐欺得利罪並不
      違反其本意而仍為之，依法自應令其負幫助犯之罪責。
二、另按中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月四日制
    定公布，並自九十六年七月十六日施行，被告所犯本件幫助
    詐欺取財犯行，犯罪時間於九十六年四月二十四日以前，符
    合該條例第二條第一項第三款規定應予減刑二分之一之要件
    ，復無不得減刑之情形，依上開減刑條例之規定，就宣告有
    期徒刑部分，諭知如主文所示之減得之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述被
    告幫助犯罪之態樣，為被告幫助他人詐欺而獲得免繳信用卡
    費用之不法利益，屬幫助詐欺得利犯行，應堪認定；從而聲
    請簡易判決處刑書論罪欄關於「核被告之所為，係犯刑法第
    三百三十九條第一、二項之幫助詐欺罪」之記載，應補充為
    「核被告之所為，係犯刑法第三百三十九條第二項、第一項
    之幫助詐欺得利罪」，應附敘明。
三、應依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百三十九條第二項、第一項、第三十條
    第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （需附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  嘉義簡易庭  法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官    林金福
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
