【裁判字號】    97,花簡,328
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第328號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第77號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使臨時召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1行前段「甲○○」之後補充「曾於民國92 年
    及94年間，犯妨害兵役、毒品危害防制條例及竊盜等罪，分
    別經本院判處有期徒刑2月、8月、6月，合併定應執行刑1年
    3月確定，嗣送監執行，於96年9月12日縮刑期滿執行完畢，
    猶未悔改。其」。第3行中段「遷出」前增「於96年9月13日
    」。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
    3項、第5條之後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移
    ，無故不依規定申報，致使臨時召集令無法送達罪。聲請人
    於事實欄已認定；惟於所犯法條欄漏引用同條例第10 條第3
    項及第5 條，尚有未洽，爰予以補充，併此說明。查被告有
    前揭有期徒刑前科，並執行完畢，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，猶未悔改，五年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，係累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告素行有疵、本件犯罪動機、目的、對於國防
    安全及後備軍人召集管理所生危害與犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第5條，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
