【裁判字號】    97,撤緩,40
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第40號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院96年度花簡字第591號），
聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第133號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜罪，經本院96年7 月24
    日以96年度花簡字第591號判處罰金15,000元，緩刑2年確定
    在案。乃於緩刑期前即96年8月3日另犯竊盜罪，經本院於97
    年1 月30日以97年度花簡字第94號判處拘役30日確定。受刑
    人所為合於刑法第75條之1第1項第1 款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣
    告。
二、按受緩刑之宣告而緩刑前因故意犯他罪，在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1第1項第1 款定有明文；又緩刑之宣告
    應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察
    官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條亦定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院於民國96年 7
    月24日以96年度花簡字第591號判處罰金15,000元，緩刑2年
    確定在案。又於緩刑期前即96年8月3日另犯竊盜罪，經本院
    於97年1 月30日以97年度花簡字第94號判處拘役30日確定在
    案等情，有各該判決書與臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，受刑人一再犯竊盜罪，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，經核合於刑法第75條之1第1項
    第1 款之撤銷緩刑宣告原因。是聲請人之聲請，尚無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1第1項第1款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
