【裁判字號】    97,聲,182
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第182號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度執聲沒字第25號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「金蛟龍」之ＩＣ板壹塊及賭資新臺幣貳仟壹
佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第1021
    號被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例一案，扣案之電動
    遊戲機台ＩＣ板1塊及賭資新臺幣2,100元為刑法第266條第2
    項與第40條第2 項之專科沒收物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，被告對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物
    或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第266條第2項及第
    40條第2項定有明文。
三、經查：本件被告所犯違反電子遊戲場業管理條例第15條、第
    22條及刑法第266條第1項前段等罪嫌，業經聲請人於民國96
    年2 月28日，以96年度偵字第1021號為緩起訴處分確定在案
    ，有緩起訴處分書附卷可按。而聲請人聲請沒收電子遊戲機
    「金蛟龍」之ＩＣ板1塊及賭資新臺幣2,100元，分別屬賭博
    之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，揆上規定，本院認聲
    請人聲請單獨沒收為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第266條第2項、第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
