【裁判字號】    97,補,67
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度補字第67號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
                        樓
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號
                        之3
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告乙○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴，本件訴訟標的金額核定為新台幣632,010元，應
繳裁判費新台幣6,940元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
1,000 元外，尚應補繳新台幣5,940元。茲限原告於收受本裁定
後14日內補繳，如逾期未補繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
