【裁判字號】    97,花簡,255
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第255號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第4665號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書有關犯罪事實二、三部分；證據乙部分；
    所犯法條(二)部分之記載，另所犯法條(二)更正為「查被告甲○
    ○行為後，刑法第185條之3業於民國97年1月2日修正公布，
    並於同年月4日生效施行，修正後規定法定本刑為1年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）150,000 元以下罰金，
    與修正前規定1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（銀元）
    30,000元以下罰金相較，以修正前即被告行為時之規定有利
    於被告，應適用行為時之刑法處罰。核被告所為，係犯修正
    前刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    」。
二、至被告甲○○涉犯傷害罪部分（即犯罪事實一），因告訴人
    全秀美撤回告訴，是此部分不宜以簡易判決處刑，爰改依通
    常程序審理後，由本院另行審結，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3，刑法第2條第1項前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  花蓮簡易庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3：
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或併科3萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
