【裁判字號】    97,花簡,329
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第329號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第611號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜；乙○○處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。減為拘役拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。甲○○，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。減為拘役貳拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）所載。
二、犯罪事實欄第1 行前段「甲○○」之後補充「，其二人均有
    多次竊盜前科，分別判處拘役、罰金在案。甲○○前曾於民
    國91年間因公共危險罪，經本院判處有期徒刑6 月確定，於
    92 年7月6日執行完畢，於翌日出監，仍未悔改。」。第4行
    末補充「（每條市價新台幣10元）。」。證據欄(二)、「照片
    4 張」應更正為「照片3張」。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    二人彼此間互有犯意聯絡與行為分擔，皆為共同正犯。查被
    告甲○○有前揭前科並執行完畢，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，猶未悔改，五年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，係累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告等均有多次竊盜前科，素行欠佳，復犯竊盜
    罪，渠等犯罪動機、目的、所生損害尚微，犯罪後均坦承不
    諱，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告二人犯罪時間，
    均在96年4月24 日以前，均合於減刑條件，皆應依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，減輕其宣告刑2
    分之1 ，如主文所示，並諭知減得之刑之易科罰金折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，
    刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
