【裁判字號】    97,交聲,98
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第98號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站97年3月18日所為之裁決處分（
處分案號：花監違字第裁44─ AI0000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速，處罰鍰新臺
幣壹仟捌佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）甲○
    ○，於民國97年1月11日上午10時22分許，駕駛車牌號碼Q4-
    8335號自用小客車，在臺北市○○○○道路象山隧道往北出
    口處，行車速度超過規定之最高時速21公里（超過規定20公
    里以上未滿40公里），為警以異議人有違反道路交通管理處
    罰條例第40條之行為，經科學儀器取得違規照片後逕行舉發
    。案移原處分機關，經原處分機關認異議人確有前述違規行
    為，乃依道路交通管理處罰條例第40條，裁罰新臺幣（下同
    ）1,800元。
二、異議意旨略以：臺北市○○○○道路象山隧道入口速限為70
    公里/小時，迨進入隧道後2度降低速限，至出口處為50公里
    / 小時，極易造成誤導及陷阱，因不服原處分而聲明異議云
    云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，處1,200元以上2,400元以下罰鍰；又汽車駕
    駛人有違反第40條之情形時，除依原條款處罰鍰外，並予記
    違規點數1點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1項
    第1 款分別定有明文。次按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交
    通標誌、標線、號誌之指示，並服從執行交通勤務之警察或
    依法令執行指揮交通及交通稽查任務人員之指揮，道路交通
    安全規則第90條亦定有明文。經查：
    (一)異議人並不否認有於前揭時、地駕駛汽車行經前揭路段而
      超過規定之50公里/小時最高時速，且此亦有舉發照片1紙
      在卷可稽，異議人確有行車超速之違規行為，應堪認定，
      ，惟其仍以前詞為辯。然最高速限標誌，其限制之時速由
      主管機關參照路線設計、道路狀況、交通量、肇事資料及
      其他因素定之；規定行車速率限制每小時之公里數，應為
      5 之倍數，道路交通標誌標線號誌設置規則第85條第3 項
      定有明文。本件關於臺北市○○○○道路象山隧道速限標
      誌之設置，臺北市交通管制工程處前曾於96年1 月12日以
      北市交公規字第09630204500 號函略以：「信義快速道路
      南往北（往信義）進城方向，考量象山隧道出口端係屬彎
      道且緊臨90度轉彎匝道，其匝道之速限僅為40 公里/小時
      ，另考量隧道內光線與視線距離均較一般平面道路為差，
      基於行車視距及安全停車視距，為提醒用路人減速免於匝
      道口緊急煞車發生事故，乃於象山隧道內採行遞減之行車
      速率，將其速限由70公里/小時降至50公里/小時，以維行
      車安全．．．」等語，有臺北市警察局信義分局97年2月2
      7日北市警信分交字第09730391800號書函在卷可稽，則主
      管機關顯已就路線設計、道路狀況為專業考量。而行車速
      度規定之速限，係由主管之行政機關本其職權，依法設置
      ，在未經主管機關調整前，用路人自仍應遵守該處交通標
      誌指示。從而，異議人徒以速限規劃不當云云，已不足採
      。
    (二)異議人有前揭汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時
      速之違規行為既堪認定，除罰鍰外自應依同條例第63條第
      1項第1款規定記違規點數1 點，然本件交通部公路總局臺
      北區監理所花蓮監理站違反道路交通管理事件裁決書竟漏
      未記違規點數，於法即屬有違。
四、綜上所述，本件異議人在前開時、地，行車速度超過規定之
    最高時速21公里之違規事實，既屬明確，本件異議內容，經
    核雖非有理，但原裁決處分既有前述不當之處，故應由本院
    裁定將原處分撤銷外，並應另為異議人如主文第2 項之諭知
    ，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  交通法庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
