【裁判字號】    97,訴,61
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度訴字第61號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第5013號、97年度毒偵字第33號），被告於準備程序進
行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含袋共重零點貳伍公克）沒收銷燬之。又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋共重零點貳伍公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充「被告甲○○
    於本院準備程序及審理時之自白」及「現場照片10幀」為證
    據外，其餘均引用附件起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條
    第5款，判決如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第二庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
