【裁判字號】    97,簡,36
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反護照條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第36號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反護照條例案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第2939號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○將國民身分證交付他人，以供冒名申請護照，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)溫秀花（業已審結）夥同前配偶游定進（曾經另案判決確定
    效力所及，檢察官另為不起訴處分）基於供他人冒名申請護
    照之犯意聯絡，於民國93年7 月間，在花蓮縣秀林鄉水源村
    ，以每張國民身分證新台幣（下同）5,000 元之代價，向村
    民甲○○及劉鳳翠、吳惠如等人（上開二人業已審結）收購
    國民身分證；而甲○○即於93年7月25日前之7月間某日在水
    源村某處，將其不知情之甥孫乙○○之國民身分證乙枚，以
    5,000 元之價格販賣交付予溫秀花，嗣溫秀花再以每張國民
    身分證10,000元之代價轉售給徐秀香（曾經另案確定判決效
    力所及，檢察官另為不起訴處分），由徐秀香轉售予綽號「
    阿金」之成年男子，供「阿金」在該身分證上換貼不詳姓名
    大陸地區人士之照片，加以影印變造，再持向不知情之旅行
    社向外交部領務局申領護照，供該不詳姓名之大陸地區人士
    持以入境美國。
  (二)案經法務部調查局台北市調查處移送台灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○在台灣花蓮監獄經法務部調查局台北市調查處派
    員偵訊時及97年3月7日及20日本院行準備程序時之自白。
  (二)證人即同案被告溫秀花在花蓮調查站偵訊、檢察官偵查及本
    院準備程序中之供詞、證人游定進在花蓮調查站及偵查中之
    證詞暨證人古罔巿在花蓮調查站之證詞。
  (三)被害人乙○○申領普通護照申請書乙份。
  (四)外交部領事事務局95年2月14日領一字第09560009520號函、
    94年9月21日領一字第09404503170號函、93年10月27日領一
    字第09304606500號函、93年9月25 日領一字第09304530700
    號函、美國在台協會94年7月26日函原文及譯本各乙份。
三、核被告所為係犯護照條例第23條第3 項之將國民身分證交付
    他人供冒名申請護照罪。爰審酌被告之素行、犯罪動機、目
    的、手段，造成被害人損害之程度及犯後已坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。
    查被告於行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日
    ，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900元折算1日。惟民國95年7月1日修正公布施
    行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易
    科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95 年7
    月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法
    第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，
    定其易科罰金之折算標準。另查被告犯本案後，因合法傳拘
    均未到案接受審判，由本院於96年7月9日發布通緝，嗣經台
    北市政府警察局松山分局函覆清查結果稱被告業已於96 年6
    月6 日入監服刑，是即無從自動歸案接受審判，暨被告出獄
    後又因合法傳拘未到庭，再經本院於97年3月7日發佈通緝，
    並於當日緝獲到案，顯已逾96年12月31日等情，均未符中華
    民國96年罪犯減刑條例第5 條不得減刑之規定，仍應以被告
    犯罪時間係在96年4月24日之前，而依該條例第2條第1項第3
    款之規定，減其宣告刑期2分之1，並諭知減刑後之易科罰金
    之折算標準。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第2項，護照條例第23條第3 項，刑法
    第2條第1項前段、第11條前段，修正前刑法第41條1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規定，中華民國96 年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
護照條例第23條第3項：
將國民身分證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請護照者，處 5
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
