【裁判字號】    97,抗,37
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第37號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    現於臺灣綠島監獄執行中
上列抗告人即受刑人因聲請減刑案件，不服中華民國97年 2月29
日臺灣花蓮地方法院97年度聲減字第150號裁定（檢察官聲請案
號：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度聲減丙字第1488號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原法院97年度聲減字第 150號裁定附表
    編號2、5所示之犯罪，均符合中華民國96年罪犯減刑條例減
    刑之規定，原法院漏未減刑，請予撤銷另為適法之裁定等語
    。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條第1項第15款所列刑
    法相關各罪，經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑1年6月之
    刑者，不予減刑之規定，並不包括刑法第277條第1項、第27
    8第3項。經查：原裁定附表編號2、5所示之犯罪，抗告人即
    受刑人係分別犯刑法第277條第1項、第278第3項，故抗告人
    即受刑人此部分是否合於減刑條件尚有研求之餘地。抗告意
    旨執此指摘原裁定不當，為有理由。又因為本案抗告人即受
    刑人所犯之罪有 6項之多，其中有必須減刑，有不得減刑，
    有部分必須定執行刑，而前揭兩犯罪是否有不得減刑情況不
    明，因此將原裁定全部撤銷，發回原法院更為妥適裁定。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
