【裁判字號】    97,聲,70
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第70號
聲   請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受 處 分 人  甲○○
                     現於臺灣泰源技能訓練所執行中
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於民國（下同）95年 1
月5日，判處有期徒刑3年，並於刑之執行前令入勞動場所強制工
作3年確定，移由聲請人執行；而於95年5月10日開始執行強制工
作，迄今已滿 1年10月。茲聲請人以其在執行期中，成績優良，
悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必要，檢具事證聲請免其處
分之執行。本院覆核無異，應依保安處分執行法第28條第 1項，
竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
