【裁判字號】    97,上訴,77
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上訴字第77號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣花蓮監獄執行中
上列上訴人即被告因殺人未遂等案件，不服臺灣花蓮地方法院95
年度訴字第 489號中華民國96年12月21日第一審判決（起訴案號
：臺灣花蓮地方法院檢察署95年度偵字第5421、5536、5725號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第 349條
定有明文。經查：本件上訴人即被告甲○○係於民國97年 1月15
日收受原審法院判決之送達，有送達證書可查；其竟遲至同年 1
月28日始向臺灣花蓮監獄提出上訴書狀，已逾10日期間。揆之上
揭規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第 367條前段
、第372條，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。其未敘
述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由狀 (須附
繕本)。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
