【裁判字號】    97,抗,9
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            97年度抗字第9號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
相  對  人  臺灣綠島監獄
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間訴訟救助事件，對於中華民國97年1月30日
臺灣臺東地方法院97年度救字第3號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按聲請訴訟救助，應向受訴法院為之，民事訴訟法第109條
    第1項前段定有明文，故本案訴訟如已終結，即無聲請訴訟
    救助之必要。經查，本件抗告人即聲請人請求相對人臺灣綠
    島監獄國家賠償事件之本案訴訟（下稱本案訴訟），因未補
    繳裁判費，業經臺灣臺東地方法院於民國（下同）96年12月
    25 日以96年度國字第2號裁定駁回抗告人之訴，且未據抗告
    人提起抗告，則本案訴訟業已確定並終結，抗告人遲至97年
    1 月15日始向同法院聲請訴訟救助，已失其實益，無從准許
    ，原裁定駁回其請求，並無違誤，其抗告為無理由，應駁回
    之。
二、據上論結，依民事訴訟法第495條之1第1項，第449條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得再抗告。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
