【裁判字號】    97,聲,169
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第169號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（97年度偵字第808、951號），聲請
單獨宣告沒收（97年度聲沒字第24號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之天九牌參拾貳張、骰子陸顆、現金新臺幣貳仟伍佰元均沒
收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○、乙○○、丁○○、甲○○因賭
    博案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    808、951號為不起訴處分確定，扣案之天九牌32 張、骰子6
    顆、賭資現金新臺幣（下同）2,500 元，爰依法聲請宣告沒
    收。
二、按檢察官依刑事訴訟法253條或第253條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第25
    9條之1定有明文。
三、查被告丙○○、乙○○、丁○○、甲○○所涉賭博案件，經
    聲請人於97年3月10日以97年度偵字第808、951 號為不起訴
    處分確定，致扣案之天九牌32張、骰子6顆及賭資2,500元未
    經沒收等情，有該不起訴處分書可資參照。扣案之天九牌32
    張及骰子6 顆係被告丙○○所有，供犯罪所用之物；扣案之
    2,500元現金，其中2,300元係被告乙○○、丁○○、甲○○
    出具之賭資，係該3人所有，供犯罪所用之物；餘200元抽頭
    金係被告丙○○所有，因犯罪所得之物，業據被告丙○○等
    4 人供陳在卷，檢察官聲請宣告沒收，本院認其聲請合於規
    定，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    4    月     3    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
