【裁判字號】    97,聲,158
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第158號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（96年度聲沒字第33號），本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因壹包（淨重零點壹伍公克、空包裝重零點貳參公克）
及甲基安非他命壹包（毛重零點肆伍伍公克，驗餘淨重零點零陸
肆壹公克）均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於反覆施用第二級毒品之單一
    行為決意，接連於民國95年8月5日下午1時許、8月17日晚間
    8時許、8月23日深夜12時30分許往前回溯96小時內之某時及
    8月26日晚間9時許往前回溯96小時內之某時施用第二級毒品
    甲基安非他命4次，並為警扣得海洛因包、甲基安非他命1包
    、注射針筒及提撥管各1 支，所涉施用第二級毒品，因為前
    案確定判決效力所及，業經本署以97年度毒偵字第175 號為
    不起訴處分，爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1 款、
    第2項及毒品危害防制條例第18條第1項聲請單獨宣告沒收。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物者，得單獨宣告
    沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定
    有明文。
三、毒品危害防制條例第18條第1 項前段所稱之「專供」施用毒
    品之器具，係指「專」以供施用毒品所用之器具，例如施用
    鴉片所用之水煙袋等應特殊製作之物品，尚不包括施用者就
    原有其他用途之物，予以加工製造而供作施用毒品之器具，
    臺灣高等法院90年11月22日法律座談會第14號提案作有決議
    可資參照。扣案之注射針筒及提撥管各1支除可供施用毒品
    使用外，尚具有其他用途而非屬專供施用毒品所用，未合於
    毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，是此部分之聲
    請應予駁回。
四、查扣案之白色粉末1 包經檢驗出含有第一級毒品海洛因成分
    ，此有法務部調查局95年9月16日調科壹字第09523016180號
    鑑定書在卷可參；扣案之白色透明結晶1 包則檢驗出含有第
    二級毒品甲基安非他命之成分，有交通部民用航空局航空醫
    務中心96年9月10日航藥鑑字第0961384號毒品鑑定書附卷可
    考，均屬違禁物，揆諸前揭說明，聲請人此部分之聲請於法
    有據，爰依刑事訴訟法第220條，刑法第11條前段、第40 條
    第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
    又毒品鑑定機關無論以何種方式刮取分離毒品秤重，其包裝
    袋上仍會有極微量之毒品殘留而難以析離，是包裝袋連同袋
    內之毒品殘渣應整體視為毒品而一併沒收銷燬之，臺灣高等
    法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第18號著有研討
    結論可資參照，是就本件包裹第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之外包裝併依毒品危害防制條例第18 條第1
    項前段沒收銷燬之，併予敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
