【裁判字號】    97,交聲更,1
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲更字第1號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  臺灣化學纖維股份有限公司龍德分公司
代  表  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國九十六年九月十
九日所為之處分（宜監字第裁四三─Ｃ00000000號）聲
明異議，經本院裁定（九十六年度交聲字第二七六號）後，不服
提起抗告，經臺灣高等法院撤銷原裁定並發回本院，本院裁定如
下:
    主  文
原處分撤銷。
臺灣化學纖維股份有限公司龍德分公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人臺灣化學纖維股份有限
    公司龍德分公司所有之車牌號碼Ｆ三─０三三號自用一般曳
    引車，於民國九十六年八月十七日十時五十分許，在省道臺
    二線公路一０九公里處，經臺北縣政府警察局瑞芳分局卯澳
    派出所員警攔檢後，查有不當使用行車紀錄器致無法正確記
    錄資料之違規行為，遂依道路交通管理處罰條例第十八條之
    一第三項製開舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發
    通知單）。嗣原處分機關受理異議人所提申訴並函詢舉發機
    關後，認舉發機關以前揭條文掣單舉發異議人違規，於法核
    無不合，仍於同年九月十九日以宜監字第裁四三─Ｃ000
    00000號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管
    理處罰條例第十八條之一第三項、第四項規定裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）九千元並責令參加臨時檢驗等情，有舉發
    通知書、陳情書、臺北縣政府警察局瑞芳分局書函及違反道
    路交通管理事件裁決書存卷可稽。
二、異議人則以：其所有車牌號碼Ｆ三─０三三號自用一般曳引
    車上之行車紀錄器並無不當使用，致使無法正確紀錄資料之
    違規行為，該部曳引車於九十六年八月十七日係由二位駕駛
    分二班制行駛，第一班實際駕駛時間為前日（即同年月十六
    日）二十一時零分起至當日（即同年月十七日七時零分）止
    ，第二班實際駕駛時間為當日九時十分起至同日十九時十分
    止，為跨日行駛，此見卷附九十六年八月十七日行車單即明
    。又該部曳引車使用之行車紀錄紙係向統崎有限公司購入，
    而統崎公司就該部曳引車被舉發當日使用之行車紀錄紙判讀
    結果如下：
  (一)該行車紀錄紙係二十六小時制（即可連續使用二十六小時無
    須更換）。
  (二)二十一時十分裝卡時應由外圈判讀。
  (三)翌日零時零分後由內圈判讀。
  (四)翌日十時五十分卸卡當時該行車紀錄紙使用尚未滿二十六小
    時，故應以內圈繼續目盛刻畫紀錄為主。
  (五)總上說明，本件應係舉發員警於攔停異議人前開曳引車檢查
    時，依外圈刻畫紀錄加以判讀而誤認該部曳引車不當使用行
    車紀錄器致無法正確紀錄資料，異議人應無違規行為等語，
    聲明異議。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文。秉此，刑事訴訟法有
    關舉證責任、證據調查等相關規定，在與行政秩序罰之本質
    不相牴觸之前提下，自應準用。次按，犯罪事實應依證據認
    定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第一百五十四
    條第二項已明定。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接證據或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，倘其證
    明尚未達此一程度，而有合理之懷疑存在，法院即應為諭知
    被告無罪之判決（最高法院七十六年度臺上字第四九八六號
    著有判例參照）。綜上原則，法院於審理行為人究否違反道
    路交通管理處罰條例之案件時，自當有其適用。
四、經查：
  (一)按汽車不當使用行車紀錄器致無法正確記錄資料者，處汽車
    所有人新臺幣（下同）九千元以上一萬二千元以下罰鍰，並
    應責令其參加臨時檢驗，道路交通管理處罰條例第十八條之
    一第三項、第四項定有明文。
  (二)證人即執行取締勤務並製單舉發之警員莊榮富固於本院前審
    （九十六年度交聲字第二七六號）時到庭結證：其在臺二線
    一０九公里處攔停車牌號碼Ｆ三─０三三號自用一般曳引車
    並檢查行車紀錄器後，見行車紀錄器與行駛時間不符，即開
    單時間為十時五十分，然紀錄器依外圈數字判讀尚未達九時
    ，顯與當時時間不符，便依法掣單舉發；又行車紀錄器係依
    大圈判讀，一天只能使用一張，若重複使用便會重疊等語綦
    詳，然細察卷附車牌號碼Ｆ三─０三三號自用一般曳引車行
    車紀錄卡紙之刻畫紀錄，實未見有何重疊情事，是證人莊榮
    富針對行車紀錄器之判讀究否確有誤判情事，實非無疑。
  (三)異議人所有之車牌號碼Ｆ三─０三三號自用一般曳引車使用
    之行車紀錄紙乃向統崎有限公司購入，而統崎公司針對該部
    曳引車被舉發當日使用之行車紀錄紙之裝卡與卸卡、行駛與
    停車時間之判讀結果為：(1)21：10裝卡（此時由外圈判讀）
    。(2)21：20開始行駛至00：25停車。(3)02：50開始行駛至05
    ：25停車（00：00後由內圈判讀）。(4)09：30開始行駛至10
    ：50停車。(5)10：50卸卡，並說明此紀錄紙為二十六小時制
    ，跨日行駛，運行時間目盛判讀應以內圈繼續目盛刻畫紀錄
    為主等情，有該公司九十六年十二月十一日統字第九六一二
    一一０一號簡便行文表存卷可考，經核復與一般二十六小時
    制之行車紀錄紙之判讀規則為：第一天之時間係以外圓運行
    時間目盛之大數字為準，而第二天開始之時間（即翌日零時
    ）係以內圓繼續目盛之小數字為準（見臺灣高等法院卷附破
    解行車管理之行車紀錄器基本技巧本第八頁）相符。又依上
    述判讀規則，該部曳引車上之行車紀錄紙所顯示之裝卡與卸
    卡、行駛與停車時間，亦與異議人所提行車單二紙所示之排
    定時間、實際時間及員警取締開單之時間大致符合，顯見行
    車紀錄紙確實未必需於每日零時更換，且其判讀原則，於換
    裝當日所紀錄之時間應以外圈之大數字為準，於跨日行駛部
    分所紀錄之時間則以內圈之小數字為準，應屬明甚。本件證
    人即開單舉發員警莊榮富誤以異議人所有上開曳引車之行車
    紀錄器有重複使用情事而於本院前審時為不利異議人之證詞
    ，應屬誤會而難憑取。
  (四)綜上各情，本件異議人所有之車牌號碼Ｆ三─０三三號自用
    一般曳引車上之行車紀錄器時，應無不當使用致無法正確記
    錄資料之違規行為，應係取締員警之誤判如前述。從而，依
    前開法條規定及說明，本件舉發單位即乏積極證據足以證明
    異議人確有違反路交通管理處罰條例第十八條之一第三項之
    違規行為，原處分機關依同條第三項、第四項裁處異議人罰
    鍰九千元並責令參加臨時檢驗，於法洵有未合。本件異議為
    有理由，原處分應予撤銷，並由本院另諭知異議人臺灣化學
    纖維股份有限公司龍德分公司不罰。
五、依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
