【裁判字號】    97,補,53
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度補字第53號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司（原名台北國際商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣1,810,628 元
    ，應繳裁判費新台幣19,018元，扣除前繳支付命令裁判費新
    台幣1,000元外，尚應補繳新台幣18,018 元。茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000
元；其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
