【裁判字號】    97,易,85
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第85號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4月3日
下午4時許，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  陳映佐
    書記官  何適熹
    通  譯  陳其明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品安非他命壹包（
    毛重零點貳參公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治期滿，甫於民國94年
    12月19日執行完畢出所；並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官於民國95年1月9日，以95年度戒毒偵字第3號為不起訴處
    分確定。又於96年8月間因施用第一、二級毒品案件經臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第900、965、
    1077 號提起公訴。詎仍不知悔改，於強制戒治執行完畢後5
    年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年10月
    25 日上午8時許，在宜蘭縣宜蘭市○○○路2巷5號住處，以
    玻璃球燒烤方式施用第二級毒品安非他命1次。嗣為警持搜
    索票於96年10月27日14時45分許，至上開住處搜索扣得其所
    有用以施用之第2級毒品安非他命1小包（毛重0.23公克）及
    其配偶所有用以分裝調味料之分裝袋2包，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  何適熹
                      法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
