【裁判字號】    97,交聲,26
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第26號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國97年1月23 日所
為之處分（處分案號：宜監字第裁43-Z00000000號）聲明異議，
本院裁定如下:
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國96年11月28日上
    午9時25分許，駕駛車牌號碼6H-820 號貨車裝載液化石油氣
    行經國道5號南下48.9 公里處，由外側車道變換至內側車道
    ，再變換回外側車道，係行駛高速公路未依規定變換車道，
    為警舉發（舉發案號：公警局交字第Z00000000 號），原處
    分機關乃依道路交通管理處罰條例第33條第1項第4款及第63
    條規定，裁處新臺幣（下同）3,000元，並記違規點數1點。
二、異議意旨略以：伊變換車道之地點係位於「危險物品車輛行
    經高速公路交流道區○○路段，得暫時利用緊鄰外側車道之
    車道超越前車」之試辦範圍內，並無違規變換車道等語。
三、按車輛裝載危險物品行經高速公路時，應行駛外側車道並禁
    止變換車道，道路交通安全規則第84條第1項第17 款固訂有
    明文，然交通部臺灣區○道○○○路局自96年10月1 日起至
    97年3月31 日止，於各國道試辦「危險物品車輛行經高速公
    路交流道區○○路段，得暫時利用緊鄰外側車道之車道超越
    前車」，其試辦範圍為交流道出口前之出口預告標誌「右線
    」標誌（設於減速車道起點上游約1 公里處）至交流道入口
    後第1組「速限」標誌（設於加速車道終點下游約400公尺處
    ），有該局96年8月30日管字第09600226872號函、00000000
    000 號公告、高速公路入口指示標誌佈設圖及高速公路出口
    標誌佈設圖各1 紙在卷可參。舉發單位即內政部警政署國道
    公路警察局第九警察隊雖認羅東南向交流道入口（47公里30
    0公尺）至蘇澳交流道出口（54公里300公尺）非屬上開試辦
    路段之範圍，有內政部警政署國道公路警察局第九警察隊97
    年1月11日公警九交字第0960972700 號函在卷可參，然擬定
    上開試辦計畫之權責機關即交通部臺灣區○道○○○路局則
    認羅東交流道南下出口前之出口預告標誌「右線」標誌（位
    於南下43.91公里）至羅東交流道南下入口後第1組「速限」
    標誌（設於加速車道終點下游約400公尺處，即南下49.08公
    里）為試辦範圍，有交通部臺灣區○道○○○路局北區工程
    處97年3月14日北工頭字第0976002433 號函在卷可稽，執行
    上開試辦計畫之舉發單位即內政部警政署國道公路警察局第
    九警察隊對試辦範圍之認知容有違誤，依此，國道5 號南下
    48.9公里處屬上開「得暫時利用緊鄰外側車道之車道超越前
    車」之試辦範圍，異議人於此範圍內變換車道以超越前車，
    於法有據，其異議理由應可採認。
四、綜上所述，異議人聲明異議為有理由，爰依道路交通案件處
    理辦法第20條撤銷原處分，並諭知異議人不罰。
中    華    民    國     97    年    4    月     3    日
                  交通法庭法  官   楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官   謝佩欣
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
