【裁判字號】    97,聲,101
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第101號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因定應執行刑案件，本院於中華民國97年2月5日所為
之97年度聲字第101號裁定正本與原本不符，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄所載「拘役肆拾日」等字後，應增列「如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」等字；附表第
二個編號「1」應更正為編號「2」，且罪名部分應更正為「持有
第二級毒品罪」；理由欄第二項法條部分應增列「修正前刑法第
41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
所定貨幣單位折算新台幣條例第2條」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類比之顯然錯誤者，法院得隨時
    或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232條第1項定有明文。雖刑事訴訟法並未設有此項規
    定，然依照相同之法理，如刑事判決或裁定正本與原本有不
    符之情形者，法院自得本於職權或依聲請以裁定更正之（參
    見大法官會議釋字第43號解釋）。
二、查本件原裁定之正本與原本，有如主文所示之不符情形，然
    並不影響全案情節及判決本旨，爰裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
