【裁判字號】    97,聲,249
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第249號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字
第32號、97年度速偵字第66號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具四色牌陸副及抽頭金新臺幣貳佰伍拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因意圖營利提供賭博場所，而涉
    嫌刑法第268條前段之賭博罪，業經臺灣基隆地方法院檢察
    署以97年度速偵字第66號依職權為不起訴處分，業於97 年2
    月1日確定在案。而扣案抽頭金新臺幣（下同）250元、四色
    牌6副，係被告所有，並為因犯賭博罪所得之物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告甲○○因犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪，業經聲請人於97年2月1日以97年度速偵字第66號
    為不起訴處分確定，有上述不起訴處分書在卷可稽。至該案
    查扣之抽頭金250元及賭具四色牌6副，係被告因犯罪所得之
    物及供犯罪所用之物，亦據被告供述明確，並有扣押物品清
    單在卷可佐。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首開規
    定相符，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    3      日
                  刑事第三庭法  官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
