【裁判字號】    97,基簡,386
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第386號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第555號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告所犯竊盜案件，甫於民國96年7月16日執行完
    畢出監，竟不思悛悔，為換取第一級毒品海洛因施用，即利
    用至友人住處之機會，竊取他人之行動電話（價值約新臺幣
    8,000元），其所為已侵害他人財產法益，暨其竊取之方式
    尚稱平和、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4    月    3      日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4    月    3      日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第555號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路168巷5弄50號
                        2樓
                        （現另案在臺灣基隆看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣基
    隆地方法院於民國95年6月26日及95年8月28日，以95年度基
    簡字第439號及95年度訴字第239號二判決分別判處有期徒刑
    4月、8月及10月確定，經同院裁定減刑並應執行有期徒刑10
    月確定後，甫於96年7月16日執行完畢出監；詎其仍不知警
    惕，緣其約於96年12月15日晚間6時許，前往基隆市○○區
    ○○路168巷21號4樓欲找其友人乙○○，因未遇遂在房內等
    候時，竟趁機竊取乙○○公公藍駱川所有，前交予乙○○保
    管而置於房間床頭櫃內之NOKIA牌黑色行動電話1具得手後，
    旋即離去，並於當日某時持向其一年籍姓名不詳，綽號「阿
    龍」之友人換取第一級毒品海洛因施用；嗣因藍駱川遍尋不
    著該行動電話，而甲○○則於乙○○因此以電話質問時，即
    坦認之；另警方則循藍駱川所陳詢問乙○○，並於甲○○另
    案遭逮捕之際加以詢問，而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並經證人乙○○
    結證明確，足信被告之自白與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。查其有如
    犯罪事實欄所示前科執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表
    1份在卷供參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
