【裁判字號】    97,聲,89
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第89號
聲  請  人  全地實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    段43號3.
相  對  人  泰崁企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十六年十二月十八日對相對人如附件所示意
思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略為：聲請人與相對人間假扣押事件之本案訴訟業
    經臺灣高等法院以95年度上(三)字第 149號判決確定，聲請人
    為取回提存物，於民國96年12月18日以台北中正堂郵局存證
    信函第 280號催告相對人行使權利，但因招領逾期無法送達
    ，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出臺灣臺中地方法
    院88年度裁全四字第530、1694號民事裁定、88年度存字第5
    79、1484號提存書、臺灣板橋地方法院89年度裁全實字第10
    14號民事裁定、89年度存字第720號提存書、臺灣高等法院9
    5年度上(三)字第149號民事判決、判決確定證明書、存證信函
    各1件及退回信封2件（以上均為影本）為證。
三、查聲請人提出之退回信封雖僅載明「招領逾期」、「逾期未
    領」，惟相對人公司如有營業，應不會無人收受而為招領，
    而相對人法定代理人乙○○於96年8月8日經臺北市松山區戶
    政事務所核准逕為住址變更登記為該所住址，有戶籍謄本在
    卷足憑，足認相對人之送達處所不明，本件聲請核與首揭法
    條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
