【裁判字號】    97,基簡,394
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第394號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第632 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告甲○○犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品
    之前科仍不知戒除，惟慮及所犯乃戕害自己身心健康，尚未
    危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。末以，犯罪在民國96年4 月24日以前，且所
    犯復非「中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所列
    各罪且經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑」
    者，方得適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款減其刑期或金額二分之一。茲本案被告犯罪時間既係
    96年4 月24日以後（詳如聲請書所載），則其當與旨揭減刑
    要件不符，而無從邀此減刑之寬典。從而，本案自不在應適
    用中華民國九十六年罪犯減刑條例第七條、第二條第一項第
    三款而併予減刑之列。附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第二十三條第二項、第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第632號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市仁愛區○○○路6巷13號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年9月3日執行完畢釋放，並經本署檢
    察官以96年度毒偵緝字第96號為不起訴處分確定。詎其猶不
    知悔改，於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年12月28日上午9時
    20分為警採尿時間往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，
    以不詳方式，施用第二級毒品安非他命1次，嗣於96年12月
    28日上午9時許，經警通知其到場接受定期尿液檢驗，驗尿
    結果呈安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到庭，惟其於警詢時否認有施用毒品之犯
    行，辯稱其為警採尿前有服用國安感冒糖漿云云。惟查，被
    告為警採集之尿液，經臺灣檢驗科技股份有限公司以GC/MS
    氣相層析質譜儀法進行確認檢驗，檢驗結果呈安非他命陽性
    反應，此有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1份在卷可稽。又
    依卷附行政院衛生署管製藥品管理局94年3月9日管檢字第09
    40002104號函文要旨，因國安感冒糖漿內含甲基麻黃  成分
    ，口服後24小時內，其尿液以免疫學方法進行初步篩檢，或
    可能造成甲基安非他命偽陽性反應，但行政院衛生署認可之
    濫用藥物尿液檢驗機構，依規定須以氣相層析質譜儀進行確
    認檢驗，故檢驗結果不致呈現甲基安非他命陽性反應。而臺
    灣檢驗科技股份有限公司係經行政院衛生署認可之濫用藥物
    尿液檢驗機構（管藥認可字第001號），顯見被告應有施用
    第二級毒品安非他命之行為，其尿液始呈安非他命陽性反應
    ，被告所辯顯係卸責之詞，不足採信。此外，復有本署刑案
    資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1份附卷可考
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告施用第二級毒品安非他命前後持有安
    非他命之低度行為，應為施用安非他命之高度行為所吸收，
    不另論罪。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
