【裁判字號】    97,基簡,383
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第383號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第127號），本院判決如下：
    主  文
乙○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之賭具麻將牌壹付、骰子參顆、抽頭款新臺幣參佰元，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：本院審酌被告不思以勞力賺取財物，妄以賭博方
    式快速獲取財物，所為助長賭風，敗壞社會風氣，然慮其聚
    眾賭博之金額不高，規模不大，兼衡被告犯罪動機、手段、
    目的、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，信其經此教訓，當知所警
    惕，而無再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款、第3款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者， 處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第127號
     被  告  乙○    女  70歲（民國○○年○月○○日生）
                     住基隆市信義區○○○路140之1號3樓
                     現居臺北縣瑞芳鎮○○路358號
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因賭博案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
 犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
         犯  罪  事  實
 一、乙○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之單一（集合）
     犯意，於民國97年3月11日19時許，提供其管理使用坐落臺
     北縣瑞芳鎮○○路358號房屋，由乙○邀約簡美玉、曾清香
     、陳莉莉等不特定人至前開賭博場所，由乙○提供麻將、骰
     子為賭具並參與賭博，每次以新臺幣（下同）300元為底，
     每台50元，每次自摸者，則由乙○抽頭100元，充為購買香
     菸、飲料之方式，賭博財物。嗣於同日20時30分許，在上址
     為警當場查獲，並扣得賭具麻將1付、骰子3粒、抽頭金300
     元。
 二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實
     物證：麻將1付、骰子3粒、抽頭金300元。
     書證：搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單、現
           場照片。
     人證：證人簡美玉、曾清香、陳莉莉於警詢中之證述。
     待證事實：乙○有前述提供場所、聚眾賭博之行為。
 二、上揭事實業據被告乙○於警詢、偵查中坦承不諱，復有上開
     物證、書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
 三、核被告所為，係犯刑法第268條提供場所、聚眾賭博罪嫌。
     被告以一行為觸犯上開二罪名，係想像競合犯，應依刑法第
     55條，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案賭具及抽頭
     金，應依同法第38條第1項第2款、第3款及第3項前段宣告沒
     收。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
 中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                       檢  察  官  甲  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                       書  記  官  陳  宏  昌
 所犯法條：
 刑法第268條
 意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
 得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
