【裁判字號】    96,訴,577
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    履行聘任合約
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度訴字第577號
原      告  甲○○
被      告  台北縣貢寮區漁會
法定代理人  吳文益
訴訟代理人  姜禮增律師
上列當事人間請求履行聘任合約事件，本院於民國97年 1月29日
所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中關於「貢寮區漁會」之記載，應更正為「台
北縣貢寮區漁會」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
