【裁判字號】    97,財管,5
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度財管字第5號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
利害關係人 乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○○  之遺產管理人事件，本院
裁定如下
：
    主  文
選任乙○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0 號）為被繼承人丙○○（民國○○年○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號，生前籍設基隆市○○區○○街434號5樓）之遺
產管理人。
准對被繼承人丙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年貳月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承
時，被繼承人丙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有
剩餘即歸屬國庫。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2 項定有明文。此項規定，於被繼承人之各順
    序繼承人均拋棄其繼承權者，準用之，民法第1176條第6 項
    亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○曾以其所有門牌號碼基
    隆市○○區○○街434號5樓及其坐落之基地，為聲請人設定
    本金最高限額之抵押權，擔保其對聲請人現在及將來之一切
    債務，不料被繼承人丙○○未按期清償且於96年6月9日死亡
    ，聲請人為受清償而依強制執行程序聲請拍賣抵押物，惟被
    繼承人丙○○之第一、二、三順序法定繼承人均已拋棄繼承
    ，為此聲請選任遺產管理人等語。
三、經查：被繼承人丙○○已於96年6月9日死亡，其第一、二、
    三順序之繼承人均已拋棄繼承，業據聲請人提出戶籍謄本、
    繼承系統表、本院96年12月24日基院慧民天第 31393號函及
    當事人資料清單為證，並經本院調取本院96年度繼字第 288
    號、96年度繼字第319號、96年度繼字第320號卷宗查明屬實
    ，依民法第1176條第 6項規定準用同法第1177條規定，親屬
    會議應於繼承開始之日起 1個月內選定遺產管理人，但自被
    繼承人丙○○死亡迄今已 8個月，被繼承人之親屬會議成員
    仍無召開親屬會議選定遺產管理人並向本院報明，而聲請人
    為被繼承人丙○○之債權人，亦有本院96年11月8日基院慧9
    6 執慎字第4829號民事執行處通知及拍賣公告等件影本在卷
    可稽，足認聲請人有法律上之利害關係，其聲請本院選任遺
    產管理人，自無不合。
四、按選任遺產管理人，旨在維護公益及被繼承人債權人之利益
    ，而非以遺產管理人管理遺產是否有實質利益為考量，且選
    任遺產管理人除慮及管理遺產之公平性外，亦須考慮其適切
    性，亦即應以對其遺產、遺債之情形，瞭解較深者，優先選
    任為宜。繼承人與被繼承人關係密切，了解被繼承人之財產
    狀況，故仍應自被繼承人之繼承人或親屬中選任遺產管理人
    為適宜。本院審酌乙○○為被繼承人丙○○之兄長，正值壯
    年，且其年齡、身體、精神狀況亦較其他法定繼承人適宜，
    因此選任乙○○為被繼承人丙○○之遺產管理人，並為承認
    繼承之公示催告。
五、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                          書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
