【裁判字號】    97,財管,1
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度財管字第1號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（民國○○年 ○月○○日生，身
    分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所地：基隆市○
    ○區○○路73號）於90年10月16日向聲請人借款新臺幣（下
    同）3,100,000元，未料被繼承人於92年6月20日死亡，因其
    第一、二、三順位繼承人均已拋棄繼承，無第四順位繼承人
    ，是否仍有應繼承之人不明，而其親屬會議未於 1個月內選
    定遺產管理人，致聲請人無法對被繼承人之遺產行使權利，
    因此聲請指定遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於 1個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明。親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定 6個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定財產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第1177
    條、第1178條第2項定有明文。
三、經查，本件被繼承人乙○○之第一順位法定繼承人已全部聲
    明拋棄繼承，並經本院以92年度繼字第 163號裁定准予備查
    在案；第三順位繼承人劉金水、劉順意亦分別聲明拋棄繼承
    ，並經本院分別以95年繼字第556號、95年度繼字第147號裁
    定准予備查在案，有當事人清單在卷足憑，但被繼承人乙○
    ○仍有姊姊朱劉寶鳳為其繼承人，業據本院調閱本院96年度
    財管字第30號指定遺產管理人事件卷宗查明屬實。雖朱劉寶
    鳳嗣後已於96年 1月14日死亡，仍無礙其已依法繼承之事實
    ，自應由朱劉寶鳳之繼承人承受，聲請人聲請指定遺產管理
    人，與法不合，應予駁回。
四、依非訟事件第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                          書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
