【裁判字號】    96,聲,537
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度聲字第537號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人於本院九十四年度
存字第一一○三號擔保提存事件所提存之新臺幣肆萬元行使權利
，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106 條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，或其撤回
    假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已逾30日，或已
    另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終
    結」相當。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第1187號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣40,000元為擔保，並以
    本院94年度存字第1103號擔保提存事件提存在案，因聲請人
    撤回假扣押執行，且收受假扣押裁定已逾30日，而不得聲請
    執行，執行程序已經終結，為此聲請通知相對人即受擔保利
    益人於一定期間內行使權利等語，並提出本院94年度裁全字
    第1187號民事假扣押裁定、94年度存字第1103號提存書、撤
    回強制執行聲請狀等件影本為證。
三、經查，聲請人與相對人間請求清償借款事件，雖未經本案訴
    訟終結，聲請人亦未撤回假扣押執行（所提撤回強制執行聲
    請狀為94年度執字第8167號），但該假扣押執行卷（94年度
    執全字第973號）併入94年度執全字第703號，並經其他債權
    人調卷執行完畢（95年度執字第8128號），業經本院調閱上
    開假扣押保全程序、強制執行及94年度存字第1103號提存卷
    宗查明，依首揭說明，認符合民事訴訟法第104條第1項第 3
    款關於「訴訟終結後」之「廣義的訴訟終結」要件，聲請人
    聲請對相對人為行使權利並證明之通知，自無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
