【裁判字號】    97,訴,378
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反護照條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度訴字第378號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
被      告  乙○○
                      號3樓
上列被告因違反護照條例案件，經檢察官提起公訴後（97年訴字
378號）檢察官當庭向本院聲請改依協商程序而為判決，本院裁
定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
    理  由
一、聲請意旨略以：公訴人已與被告二人於審判外達成協商合意
    ，被告二人願受科刑之範圍為有期徒刑6月，減為有期徒刑
    3月，如易科罰金，以銀元300元即新台幣900元折算1日，緩
    刑2年，並各捐款新台幣新台幣30,000元給觀護志工協進會
    基隆分會，爰依刑事訴訟法第455條之2第1項第1款聲請法院
    就本件改依協商程序判決等語。
二、經核本件被告二人所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，且該案件經本院同意由當事人進行
    協商後，被告已認罪，則檢察官聲請本院改依協商程序而為
    判決，於法自無不合，爰裁定由受命法官獨任依協商程序而
    為判決。
三、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
               刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                               法  官  何怡穎
                               法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                               書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
