【裁判字號】    97,聲,164
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第164號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司（更名前為新竹國
            際商業銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第六八七號擔保提存事件聲請人所提存面額
新臺幣伍拾萬元之台北市政府建設公債九十年度第二期債票肆張
（票號Ｍ○○三九一四至○○三九一七號，附帶息票期數四至十
期），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項
    第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人更名前為新竹國際商業銀行股份
    有限公司，經行政院金融監督管理委員會於民國96年7月2日
    核准更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，之前依本院92
    年度裁全字第1182號民事假扣押裁定，曾提供新臺幣2,000,
    000 元之台北市政府建設公債九十年度第二期債票為擔保，
    並以本院92年度存字第 687號擔保提存事件提存後，假扣押
    執行相對人之財產在案。現相對人已出具同意書同意聲請人
    取回提存物，故依民事訴訟法第 104條規定聲請返還擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出相對人出具之同意書、印鑑證明
    、戶籍謄本及本院92年度存字第 687號提存書、92年度裁全
    字第1182號民事假扣押裁定、行政院金融監督管理委員會96
    年6月1日金管銀(四)字第 09600223980號函等件影本為證，並
    經本院依職權調閱92年度存字第 687號卷宗查明屬實，核與
    首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
