【裁判字號】    96,建,1
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    返還溢付工程款
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 96年度建字第1號
上  訴  人
即  原  告  金門縣港務處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁志達律師
            陳錫川律師
            朱峻賢律師
被  上訴人
即  被  告  大棟營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  余文恭律師
上列上訴人與被上訴人大棟營造股份有限公司間請求返還溢付工
程款事件，上訴人對於中華民國97年1月18日本院第一審判決，
提起第二審上訴，上訴人未據繳納上訴裁判費。經查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣10,140,151元，應徵上訴審裁判費新臺幣
151,980元，茲依民事訴訟法第442條第2項之規定，命該上訴人
於收受本裁定送達7日內向本院如數補繳，逾期不繳，駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民 事 庭    法  官  盧軍傑
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  徐振玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
