【裁判字號】    97,促,281
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               97年度促字第281號
債  權  人  羅銓企業有限公司
債  務  人  鑫勤工程股份有限公司
                        樓之3.
上列債權人聲請對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按「對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其
    主事務所或主營業所所在地之法院管轄」、「支付命令之聲
    請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1條規定有管轄
    權之法院管轄」，民事訴訟法第2條第2項、第510條分別定
    有明文。又「支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之
    規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應
    以裁定駁回之」，同法第513條第1項前段亦有明文。
二、經查，本件債務人鑫勤工程股份有限公司之主營業所為高雄
    市三民區○○○里○○○路58號7樓之3，有債權人提出之工
    程契約書影本1份在卷可稽。因債務人主營業所所在地非本
    院轄區，本院對之即無管轄權。從而，債權人向本院聲請對
    上開債務人發支付命令，核與前揭專屬管轄之規定尚有未合
    ，其聲請自非適法，依法應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項前段、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     4    月     3    日
                  民事庭    法  官   鄭銘仁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年     4    月     3    日
                             書記官  許永溪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
