【裁判字號】    97,重訴,1
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定               97年度重訴字第1號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共同選任辯護人  黃怡騰律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○之羈押期間，自民國97年4月18日起延長貳
月。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本
院前以被告2人犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1
、2、3款所定之情形，認有羈押必要，經於民國97年1月18日將
其收押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，
惟被告乙○○已無禁止接見通信之必要，爰解除其禁止接見通信
之限制，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事庭    審判長法  官  康樹正
                                  法  官  周美玲
                                  法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
