【裁判字號】    97,訴,132
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第132號
原      告  甲○○
被      告  台南市政府
代  表  人  乙○○  市長
上列當事人間優惠存款事件，原告不服教育部中華民國96年12月
14日台訴字第0960150614Ａ號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ．．．十起訴不合程式或不備其他要件者。」「起訴，按件
    徵收裁判費新台幣四千元。」行政訴訟法第107條第1項第10
    款、第98條第2項前段分別定有明文。
二、本件原告提起行政訴訟，未據繳納裁判費新台幣4,000元，
    經本院審判長於民國97年2月20日以97年度訴字第132號裁定
    命其依法於7日內補繳，該裁定已於97年2月22日送達，有送
    達證書可稽，原告迄未繳納，其起訴程式即屬於法不合，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    3     日
              高雄高等行政法院第一庭
                          審判長法官   呂 佳 徵
                                法官   林 勇 奮
                                法官   蘇 秋 津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    3     日
                              書記官   洪 美 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
