【裁判字號】    97,聲減,378
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第378號
聲 請 人即
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定
    之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文
    。
二、查聲請人即受刑人於95年間因施用毒品，經臺灣高雄地方法
    院於95年9 月29日判刑（原偵查案號：95年度毒偵字第5147
    號），經上訴臺灣高等法院高雄分院，臺灣高等法院高雄分
    院以95年度上訴字第2109號撤銷原判決而判處有期徒刑1 年
    ，嗣受刑人又上訴最高法院，最高法院於96年3 月15日駁回
    上訴確定。聲請意旨略以：受刑人所犯上開案件，雖經通緝
    ，然受刑人於96年12月5 日自大陸地區搭機返臺自動歸案，
    合於減刑條件等語。經查受刑人所犯上開案件，其最後審理
    事實之法院為臺灣高等法院高雄分院，此有本院依職權調取
    之臺灣高等法院高雄分院95年度上訴字第2109號卷宗、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可資佐證，本院既非最後審理事實
    之法院，受刑人向本院聲請減刑，於法不合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
