【裁判字號】    96,訴,4707
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4707號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣高雄看守所
選任辯護人  吳澄潔律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十七年四月十三日起延長羈押貳月，並禁止接見
通信。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其犯毒品危害防制條例第4 條第2 項製造、販賣甲基安非
    他命之罪嫌疑重大，而所犯為無期徒刑、最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，且有事實足認有勾串共犯及證人之虞，並有
    羈押之必要；經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、
    第3 款規定，自民國96年11月13日執行羈押，並於97年2 月
    13日第1 次延長羈押，且禁止接見通信在案。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。
    惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無羈押
    之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；倘被告猶符
    合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之
    情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈
    押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許具保停止
    羈押。
三、經查：茲羈押期間即將屆滿，被告乙○○涉犯上開製造、販
    賣甲基安非他命之罪嫌疑重大，所犯為無期徒刑、最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪；且被告乙○○否認犯罪，而本案尚
    有證人即共犯甲○○待行交互詰問之調查，故被告乙○○仍
    有勾串共犯之虞。是被告乙○○之羈押原因仍然存在，且無
    刑事訴訟法第114 條各款不得駁回具保聲請停止羈押之事由
    ，非予羈押顯難進行審判程序，而有繼續羈押之必要；又若
    許被告乙○○於羈押期間為接見、通信者，有足致其勾串共
    犯甲○○之虞，故有禁止其接見通信之必要。至被告及其辯
    護人於97年3 月28日所為具保停止羈押或解除禁止接見通信
    之聲請，為無理由，而不應准許。是本件被告有再次延長羈
    押之原因及其必要，應自97年4 月13日起延長羈押2 月，並
    禁止接見通信，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、
    第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  郭宜芳
                                      法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                      書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
