【裁判字號】    97,訴,232
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第232號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8978號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品，經本院以90年度毒聲字第6245號送觀
    察、勒戒，因有繼續施用傾向，又經本院以90年度毒聲字第
    7006號令入戒治處所強制戒治，於民國91年5 月9 日停止戒
    治處分而出所後並付保護管束，於91年11月20日保護管束期
    滿未經撤銷而執行完畢。復又因犯毒品及恐嚇等罪，經本院
    分別以93年度訴字第697 號、93年度易字第758 號判刑有期
    徒刑7 月、3 月及8 月，經定應執行刑為有期徒刑1 年4 月
    ，與其因施用毒品經本院以94年度訴字第736 號判處有期徒
    刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月之刑接續執行，於95年
    6 月13日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，於95年10月23
    日因假釋未經撤銷而視為執行完畢。詎其不知悔改，於96年
    9 月1 日上午10時許，在其位於高雄市○○區○○路83巷33
    弄19號之住處，以將海洛因摻入香菸中吸食之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次，又以將安非他命置入玻璃球中燒烤玻
    璃球吸聞其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    ，並於施用後將該玻璃球丟棄。嗣於同日中午12時10分許，
    為警察拘票在上址拘提到案，經其同意後採尿送驗，其尿液
    呈嗎啡、可待因及甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於前開犯罪事實坦承不諱，並有高雄市凱
    旋醫院96年9 月17日A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告、
    高雄市政府警察局鼓山分局96年查獲毒品案件嫌疑人尿液代
    碼姓名對照登記表各1 份可資佐證，足見被告前開任意性自
    白與事實相符，被告犯行堪予認定，應依法論罪科刑。
二、被告有事實欄所載經強制戒治執行完畢之情，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可按，被告於強制戒治執行完畢
    釋放後，5 年內再犯本件違反毒品危害防制條例第10條之施
    用毒品罪，應依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，予
    以追訴處罰。而海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款規定之第一級毒品，甲基安非他命為同項第2 款所規定
    之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項施用第一級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪
    。被告持有毒品後，進而施用，其持有之低度行為均應被施
    用高度行為所吸收，不另論其持有第一級、第二級毒品罪。
    其上開施用第一級毒品及第二級毒品之行為，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。被告前因毒品及恐嚇等罪，經本院
    分別以93年度訴字第697 號、93年度易字第758 號判刑，上
    開判處之刑經定應執行刑有期徒刑1 年4 月，並與其另犯之
    施用毒品罪（本院94年度訴字第736 號）所判處之刑接續執
    行，於95年6 月13日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，於
    95年10月23日因未經撤銷而視為執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告正值青年，經前述觀察、勒戒、強制戒治、徒
    刑之執行、保護管束之歷程，尚無法擺脫施用毒品之惡習，
    其舉除戕害自身身心健康，亦產生對社會治安之不良影響，
    本次被告雖於審理中坦承犯行，態度尚可，仍應使其與外界
    之毒品誘惑為適當之隔絕，方能使被告戒除對於毒品之依賴
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  邱靜銘
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
