【裁判字號】    97,審簡,1269
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1269號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1554號），本院認宜以簡易判決處刑（97年度審易字第
367 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案玻璃球吸食器壹只，沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因無繼續施
    用傾向，於民國92年9 月30日執行完畢釋放；復又因施用第
    二級毒品之毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑4
    月確定，嗣入監服刑，於95年6 月9 日縮刑期滿執行完畢（
    構成累犯）。詎不知悔改，猶基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年1 月17日為警採尿時回溯96小時內某時
    （不含受公權力拘束期間），在高雄市前鎮區鎮○○街395
    巷38號5 樓之2 頂樓加蓋之鐵皮屋內，以玻璃球燒烤之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年1 月17日17
    時25分許，經警持搜索票搜索上址查獲，並扣得甲○○所有
    、供施用第二級毒品所用之玻璃球吸食器1 只。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告之自白。
  2.尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.扣案玻璃球吸食器1 只。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表（證明被告於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第二級毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪；被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前經事實欄所
    示徒刑之宣告及執行，有前開前案紀錄表在卷可查，其受該
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。本院審酌
    被告前因施用毒品經送觀察、勒戒，且經徒刑之宣告與執行
    ，俱如前述，卻復犯本案之施用第二級毒品犯行，足見其欠
    缺戒除毒品之決心，誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且
    施用毒品乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損
    害尚非直接等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並酌以被
    告之經濟狀況（參見警詢筆錄受詢問人欄之記載），諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案玻璃球
    吸食器1 只，為被告所有、供施用第二級毒品所用之物，亦
    經本院認明如前，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項宣
    告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款、第3 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
