【裁判字號】    97,審簡,1175
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1175號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第995 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決
處刑（97年度審訴字第844 號），爰不經通常審理程序，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（含包裝袋，驗前
淨重零點壹伍壹公克，驗後淨重零點壹肆零公克），沒收銷燬之
；扣案之壹小截吸管，沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經送強制戒治後
    ，於93年9 月8 日釋放執行完畢。復於94年間因竊盜、施用
    第一級毒品之毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有
    期徒刑9 月、8 月確定，嗣經定其應執行之刑為有期徒刑1
    年3 月，於95年4 月13日入監服刑，於96年5 月11日縮刑期
    滿執行完畢（構成累犯）。詎不知悔改，猶基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於96年12月26日22時許，在其位於高雄
    市○○區○○街66號住處內，以點煙吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於96年12月27日15時25分許，在高雄
    市○○區○○街1 號前，因形跡可疑經警盤查，甲○○乃主
    動交出海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.151 公克，驗後
    淨重0.140 公克）及外包裝1 小截吸管予員警查扣，且願接
    受裁判。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於96年12月27日警詢中及96年11月28日偵訊中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.扣案海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.151 公克，驗後淨
    重0.140 公克）及外包裝1 小截吸管，與高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本案之施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所述之徒刑執行完畢前科，有前開前案紀錄表可按，其
    於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。被告
    於警方發覺其涉案前，主動交出海洛因而供承犯行，經高雄
    市政府警察局鼓山分局解送人犯報告書、刑事案件移送書分
    別載記明確，其乃係對於未經發覺之罪自首並願接受裁判，
    應依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並先加後減。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，復曾因施
    用第一級毒品犯行經徒刑之宣告與執行，俱如前述，卻復犯
    本案之施用第一級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決心，
    誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬對其自
    身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並參酌被告之家庭經濟狀況各
    節（此參見警詢筆錄受詢問人欄之記載），諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
五、扣案之海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.151 公克，驗後
    淨重0.140 公克）之毒品成分經鑑定無訛，業認明如前，係
    屬第一級毒品而為違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，而鑑定耗
    損部分，已滅失不存在，自無庸諭知沒收銷燬；另前開海洛
    因之外包裝1 小截吸管，在性質上應為被告所有、預備供犯
    施用第一級毒品海洛因犯行所用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 項宣告沒收。至被告為警盤查當時併遭查扣
    之摩托羅拉牌手機1 支（內含SIM 卡1 枚），均核與本案犯
    行無何相關，復非違禁物，本院自無由宣告沒收，附此敘明
    。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
