【裁判字號】    97,聲減,1741
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1741號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第974 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金新台幣伍佰元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年2 月7 日犯賭博罪，經本院以
    96年度簡字第1737號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署
    96年度偵字第6603號），判處罰金新台幣（下同）1,000 元
    ，如易服勞役，以1,000 元折算1 日確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，經核尚無不合，應予准許。又科罰金之裁判，應依前
    2 項之規定，載明折算1 日之額數，刑法第42條第6 項定有
    明文；減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原
    標準定之，法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第16條
    亦有明文，而本件被告於減刑後所科處之罰金刑雖不滿原判
    決所諭知易服勞役1 日之折算標準，惟此為日後刑之執行之
    問題，並不影響本院應依法諭知易服勞役之折算標準。又原
    判決諭知沒收部分，不在減刑範圍內，仍應依原判決執行之
    ，均附此敘明。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，刑法第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李崑良
中    華    民    國    97    年    4     月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
