【裁判字號】    97,審訴,994
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第994號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2171號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年4 月3 日下午2
時13分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  朱富仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣
    案之注射針筒壹支及塑膠鏟管貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經
    本院以91年度毒聲字第8087號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向釋放，並經國防部南部地方軍事法院澎湖
    分院檢察署軍事檢察官於92年4 月8 日以92年度湖檢處字第
    7 號為不起訴處分確定；又前因搶奪案件，經本院以95年度
    訴字第2073號判處有期徒刑10月，裁定減為有期徒刑5 月確
    定，於96年7 月16日執行完畢出監。詎其仍不知悔改，未能
    戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月12日22時許，
    在其胞兄陳信宏位於高雄縣鳥松鄉松埔北巷2-92號2 樓之4
    之租屋處內，以將海洛因置入注射針筒內並摻水稀釋後，再
    注射靜脈血管之方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年
    2 月13日11時10分許，經警持搜索票前往其上開租屋處搜索
    ，扣得其所有預備供施用毒品所用之注射針筒1 支及塑膠鏟
    管2 支，且經警採尿檢驗結果呈嗎啡及可待因陽性反應。
三、至扣案白色粉末1 包，因檢察官並未提出相關鑑定報告佐證
    係第1 級毒品海洛因，故依現有之證據資料，本院並無從判
    定該物品是否為第一級毒品，此部分應由檢察官另行依法辦
    理，一併敘明。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
