【裁判字號】    96,訴,3197
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3197號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院認其所
    犯罪嫌重大，所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，有
    事實足認有勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第3 款規定，於民國96年8 月15日執行羈押
    並延長羈押迄今。
二、被告以聲請意旨略為：伊知道錯了，請從輕量刑，本案業經
    言詞辯論終結，應無羈押之必要性，被告亦無逃亡之虞，被
    告父親鄭仁忠身體狀況不佳，患有尿毒症、聽力重度障礙，
    有診斷證明書可證，請求可以回家照料家裡，爰聲請具保停
    止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
四、經查：
(一)、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院調查審理
    後，雖業於97年4 月3 日言詞辯論終結，然其犯罪嫌疑重大
    ，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，此部分之羈押
    原因仍尚存在，縱於97年4 月25日宣判，嗣仍有上訴或執行
    之可能性，故有羈押之必要性。
(二)、至被告雖提出其父親鄭仁忠患有尿毒症、聽力重度障礙之田
    源診所96年6 月21日第000000000 號診斷證明書在卷，可認
    其父親鄭仁忠患有疾病，然被告之家庭、經濟、事業等其他
    情形，均非法律規定斟酌是否羈押之要件之一，是聲請意旨
    所謂其父親患有疾病需人照料等情縱令屬實，亦不影響被告
    受羈押之原因及必要。
(三)、從而，本院認被告羈押之原因尚未消滅，且仍有羈押必要，
    其聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第十庭  審判長法  官   何秀燕
                                    法  官   顏銀秋
                                    法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                    書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
