【裁判字號】    96,重訴,74
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度重訴字第74號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        （現羈押於臺灣高雄看守所）
輔  佐  人  甲○○○
選任辯護人  詹順貴律師
指定辯護人  丙○公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因殺人等案件，丙○裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年肆月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告因殺人等案件，前經丙○認為犯罪嫌疑重大，所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押禁見之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民國96年7 月
    11日起執行羈押禁見，嗣於96年10月1 日起准予接見通信，
    並分別自同年10月11日、12月11日及97年2 月11日起延長羈
    押在案。
二、茲丙○以被告羈押期間即將屆滿，經訊問後，認其涉犯上開
    罪嫌，有檢察官起訴書證據清單所載之證據可資佐證，足見
    被告犯罪嫌疑重大，且其所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之重罪，該項羈押原因仍然存在，不能因
    具保而使之消滅或得以確保程序之進行。綜前所述，被告上
    述羈押原因及其必要性仍屬存在，非予繼續羈押，顯難進行
    日後之審理。此外，本件復查無刑事訴訟法第107 條至第10
    9 條所示法定羈押原因消滅之情形，亦無同法第114 條各款
    所定情形，遂認被告前開羈押原因尚未消滅。茲丙○以羈押
    期間即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自97年4 月11日起，再延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日
                  刑事第一庭   審判長 法  官  陳明富
                                      法  官  張琬如
                                      法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向丙○提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日
                                      書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
