【裁判字號】    97,審救,22
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第22號
聲  請  人    乙○○
聲  請  人    乙○○
共      同
法定代理人    丙○○
相  對  人    丁○○
兼法定代理人  丁○○之父親
              丁○○之母親
相  對  人    甲○○
上列聲請人與相對人間請求訴訟救助事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又上開條文所稱無資力支出訴訟費
    用，並非指當事人全無財產之謂，若當事人雖有財產而不能
    自由處分，或窘於生活且缺乏經濟信用者亦屬之，有最高法
    院18年抗字第260 號、29年抗字第179 號及43年台抗字第15
    2 號判例意旨可供參酌。
二、經查，聲請人與相對人間請求訴訟救助事件，經聲請人表示
    其無資力，並提出財團法人法律扶助基金會高雄分會法律扶
    助申請書、高雄市苓雅區低收入戶證明書為證，依上開資料
    並經本院另行調取之財產歸戶資料所示，聲請人並無所得收
    入，且無其他不動產或較具價值之動產，則聲請人稱其並無
    資力之情狀，應可採信。另聲請人對相對人提起訴訟救助事
    件，依聲請人所提出之起訴狀及相關卷證資料所示，其並非
    顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，核與法律規定
    之要件相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
