【裁判字號】    97,簡,26
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第26號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28428 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪。爰審酌被告於警員甲○○依法執行公務時徒手予以毆
    擊，造成甲○○受傷，所為誠屬不該，惟念其前未有犯罪前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，素
    行尚佳，且坦承部分犯行，及其犯罪之手段、目的、所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節
    ，被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
