【裁判字號】    97,訴,364
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第364號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10680號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官以
    通常程序起訴，就檢察官起訴被告施用第一級毒品海洛因部
    分，業經檢察官以97年度聲撤字第11號撤回起訴；至檢察官
    起訴被告施用第二級毒品甲基安非他命部分，被告已於本院
    準備程序中自白犯罪，另依卷內之尿液檢驗報告（見臺灣高
    雄地方法院檢察署96年度偵字第3307號案卷第50頁），本院
    認為被告施用第二級毒品甲基安非他命事證明確，宜由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     3    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  林建鼎
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     4    月     3    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
