【裁判字號】    97,司聲,390
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第390號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    民國95年度裁全字第5080號裁定，為擔保假扣押之實施，而
    提供新臺幣100,000 元為擔保，以本院95年度存字第3054號
    提存書提存在案。茲聲請人主張已撤回假扣押執行，訴訟已
    告終結。聲請人於訴訟終結後，已於97年1 月24日寄發存證
    信函催告相對人於20日內行使權利，該存證信函於同年2 月
    4 日送達相對人，且相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開
    規定聲請發還擔保金等語，並提出提存書、本院95年度裁全
    字第5080號民事裁定、95年度執全字第2643號通知、存證信
    函及掛號郵件收件回執等為證。
三、經查：本件相對人於收受聲請人寄發之存證信函催告後，業
    已起訴請求聲請人損害賠償，現經本院高雄簡易庭97年度雄
    簡調字第271 號審理中，尚未終結，經本院依職權調取相關
    卷宗查核屬實。是相對人經聲請人催告行使權利，既已起訴
    請求，從而，本件聲請人聲請返還擔保金，自與前開法定要
    件不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
