【裁判字號】    96,易,3915
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3915號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  陳魁元律師
聲請人  即
被      告  甲○○
選任辯護人  陳魁元律師
上列聲請人等即被告因詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○前因詐欺等案件，經本院認其所犯詐欺
    取財罪嫌犯罪嫌疑重大，短期間內多次違犯，詐騙金額甚高
    ，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進
    行審判，有羈押必要性，遂自民國96年12月11日裁定執行羈
    押並延長羈押迄今在案。
二、聲請意旨均略以：本件業經宣判，被告二人均坦承犯行，全
    案案情已臻釐清，希望能交保後出去處理好家庭，請求准予
    具保停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
四、經查：
(一)、本案被告乙○○、甲○○部分，業經本院於97年2 月18日宣
    判在案，被告二人確均坦認犯行，態度良好，其等犯行明確
    ，於短期間內多次違犯詐欺取財之犯行，顯有事實足認有反
    覆實施同一犯罪之虞，而本件尚待上訴由二審法院調查審理
    ，且羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保
    刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定，
    縱被告二人判決確定後，亦有執行階段之進行，是被告二人
    羈押之原因及其必要性仍屬存在，非予繼續羈押，顯難進行
    日後之審理及執行。
(二)、至被告二人雖表示欲交保安頓家庭等語，然被告之家庭、經
    濟、事業等其他情形，均非法律規定斟酌是否羈押之要件之
    一，是聲請意旨所謂縱令屬實，亦不影響被告二人受羈押之
    原因及必要。
(三)、此外，本件復查無刑事訴訟法第10 7條至第109 條所示法定
    羈押原因消滅之情形，亦無同法第114 條各款所定情形，遂
    認被告二人前開羈押原因尚未消滅。從而本件關於具保停止
    羈押之聲請尚屬無理，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第十庭  審判長法  官   何秀燕
                                    法  官   顏銀秋
                                    法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                    書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
