【裁判字號】    97,促,21070
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第21070號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
一、債務人丁○○應向債權人給付新台幣貳拾玖萬玖仟捌佰參拾
    捌元，及自民國九十七年一月二十一日起至清償日止，按年
    息百分之四點一三計算之利息，暨自民國九十七年二月二十
    一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
四、按保證債務非因主債務人絕無資力償還或償還不足時，債權
    人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18年上字第93號
    判例要旨可資參照。本件債權人聲請對債務人發支付命令，
    並請求連帶給付，惟依債權人所提出之協議書影本所載，債
    務人甲○○係屬一般保證人，債權人未就主債務人之財產強
    制執行而無效果前，尚不得聲請法院逕對保證債務人發支付
    命令請求代償，其聲請於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
