【裁判字號】    96,訴,5043
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5043號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9345號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國（下同）93年間因施用
    毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年
    6 月1 日戒治期滿；另於95年間因施用毒品案件，經本院判
    處有期徒刑7 月確定，甫於96年3 月14日執行完畢。詎仍不
    知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於96年7 月23日（起訴書誤載為22
    日）18時5 分許回溯24小時內之某時，在不詳處所，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣因另案遭通緝，於96年7 月23日17
    時許，在高雄市三民區建興3 巷3 之5 號前為警緝獲，經其
    同意後於同日（起訴書誤載為22日）18時5 分許採尿送驗，
    檢驗結果呈嗎啡陽性反應而查獲。因認被告甲○○涉有毒品
    危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、經查：
（一）被告前曾被訴基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年
      7 月23日15時許，在其位於高雄市三民區建興3 巷3 之5
      號住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年7 月23
      日為警通緝到案，經警於同日17時40分許採尿送驗（送請
      正修科技大學超微量研究科技中心檢驗），檢驗結果呈嗎
      啡陽性反應，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1
      項施用第一級毒品罪嫌（下稱前案），該案業經臺灣高雄
      地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第9016號提起公訴
      ，於96年11月14日繫屬於本院，並經本院於96年12月28日
      以96年度訴字第4756號判處有期徒刑10月，於97年1 月17
      日確定在案，此有上開起訴書、刑事判決書、臺灣高等法
      院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，復經本院調閱96年度
      訴字第4756號卷宗查核屬實。
（二）本案依檢察官起訴書所載犯罪事實及卷證資料觀之，被告
      係遭起訴曾於96年7 月23日18時5 分許（即採尿時）回溯
      24小時內之某時施用第一級毒品海洛因1 次，嗣因另案遭
      通緝，於96年7 月23日17時許，在高雄市三民區建興3 巷
      3 之5 號前為警緝獲，經其同意後於同日18時5 分許採尿
      送驗（送請高雄市立凱旋醫院檢驗），檢驗結果呈嗎啡陽
      性反應而查獲。而被告已於本院準備程序中供稱：前案與
      本案為同一案件，96年7 月23日當天被查獲就是去高雄市
      政府警察局三民第二分局民族派出所採尿，簽了2 份檢體
      採集紀錄表，隨後就被羈押等語（見本院96年12月25日準
      備程序筆錄）；且被告確於上開時、地為民族派出所員警
      緝獲，帶回派出所採尿，再送去三民第二分局歸案，並於
      同日遭到羈押，亦有被告上開前案紀錄表、本院辦理刑事
      案件電話紀錄查詢表各1 份在卷可考。足認被告於96年7
      月23日15時許在其住處內施用海洛因1 次後，於同日17時
      許為警緝獲並經警採尿2 次，分別送請正修科技大學超微
      量研究科技中心、高雄市立凱旋醫院進行檢驗，因檢驗結
      果均呈嗎啡陽性反應，警方即先後將2 次檢驗結果移送臺
      灣高雄地方法院檢察署檢察官偵辦，而經該署檢察官分別
      起訴。是前案與本案既為事實上一罪，檢察官就該曾經判
      決確定之同一案件（犯行），向本院重行起訴，並於96年
      11月30日繫屬本院，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論
      ，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                鳳山刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                      法  官  譚德周
                                      法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
