【裁判字號】    97,聲減,1762
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1762號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣鳳山.
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年4 月8 日（聲請書誤載為7 日
    ，應予更正）犯公共危險罪，經本院以96年度交簡字第1870
    號（偵查案號：96年度偵字第11490 號），判處拘役40日確
    定在案。聲請人以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、查受刑人上開犯罪所處之刑，業經本院以96年度聲減字第24
    60號裁定減刑確定，此有本院前開裁定及臺灣高等法院被告
    減刑案件紀錄表在卷足憑，聲請人就同一案件聲請本院減刑
    ，自係違反一事不再理原則，為不合法，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
