【裁判字號】    97,聲減,1738
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1738號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第971號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金新臺幣伍佰元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）96年2 月7 日犯刑法第
    266 條第1 項賭博罪，經本院以96年度簡字第1737號（偵查
    案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第6603號），判
    處罰金新臺幣1000元確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
