【裁判字號】    97,促,20993
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第20993號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新台幣壹拾柒萬陸仟貳佰零玖元，自
    民國九十四年十一月二日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，暨自民國九十四年十二月三日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○向債權人辦理借款動用額度，最高動
          用額度新台幣180,000 元整，約定借款期限自民國94
          年2 月1 日起至民國95年2 月1 日止，到期得以原契
          約內容延長契約期限，並簽定貸款契約書為憑，利息
          按年息17.99 ％計算，約定每月21日繳款，若有一次
          不履行，即喪失期限之利益，應將全部借貸本金、利
          息、違約金等立即全部一次清償：並約定若因連續二
          期未依約繳足最低還款額，利率改以年息20％計收，
          並按逾期在六個月以內者，按原利率10％，逾期超過
          六個月部分，按原利率20％加付違約金。
    （二）後債務人參加債務協商毀諾，期間繳款金額共計新台
          幣1,084 元，依債務協商協議書約定，債務人如對任
          一債權銀行未依協議書清償，各債務即回復原契約約
          定辦理，故繳納金額用以償還部分滯欠利息（即償還
          自截息日94年10月21日起至94年11月2 日止之利息）
          ，尚欠負債權人前開請求標的及其數量之本金及利息
          、違約金等未清償。
    （三）本件係請求一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便以
          免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第508 條之
          規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅賜對債務人發支
          付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
