【裁判字號】    96,簡,7857
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7857號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24814 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款著有明文。本件被告與告訴人乙○○原係夫妻
    關係（現已離婚），為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之
    家庭成員，而被告所為傷害犯行，已屬家庭成員間實施身體
    上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條第1 項之家
    庭暴力，且構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上
    開規定並無罰則之規定，是以依刑法傷害罪之規定予以論罪
    科刑。核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通
    傷害罪。爰審酌被告與告訴人乙○○遇有家庭糾紛之解決，
    本應以理性、和平之手段與態度為之，以維婚姻生活之圓滿
    ，被告竟因細故率然傷害告訴人，實屬不該，所幸告訴人所
    受傷勢尚非巨大，且念被告於本院訊問時坦承犯行，及犯罪
    動機、目的、損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，因一時失慮，
    致觸犯本件犯行，被告並已與告訴人乙○○離婚及達成和解
    ，其內容表示願撤回被告之刑事告訴之情，此有離婚協議書
    1 紙足參（見本院卷第8 頁），雖告訴人乙○○經本院傳訊
    多次均未到庭表示撤回刑事告訴之意，惟本院認被告既已與
    告訴人達成離婚及協議和解內容，經此偵審程序及罪刑之宣
    告，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，刑法第74條第1 項第1 款，家庭暴力防制法第
    30條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
