【裁判字號】    97,訴,564
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第564號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第35609 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○明知「交代」、「嗆聲」、「YO
    YO舞步」、「今生共明月」、「妳是我的溫泉」及「為你夢
    為你等」等共6 首歌曲，為美華影音科技股份有限公司（下
    稱美華公司）享有著作權財產之音樂著作，非經美華公司同
    意或授權，不得重製或出租，竟意圖出租，未經美華公司授
    權或同意，於不詳時地，以不詳方式，擅自將上開音樂著作
    重製於金嗓電腦伴唱機內後，再於民國96年5 月中旬某日起
    ，將該灌有上開6 首音樂著作之電腦伴唱機以每月新台幣（
    下同）4,000 元之代價出租予「紅花檳榔附設卡拉OK」（位
    於高雄縣岡山鎮○○○路157 號）負責人即被告乙○○，而
    侵害美華公司之著作財產權。被告乙○○明知上情，竟亦未
    經美華公司授權或同意，而將上開電腦伴唱機擺設於「紅花
    檳榔附設卡拉OK」店內，供不特定顧客點唱上開歌曲，擅自
    以公開演出之方法，侵害美華公司之著作財產權。嗣於96年
    10 月19 日14時許，在上開檳榔店，為警據報查獲，並扣得
    金嗓電腦伴唱機1 台、點歌目錄集1 本及遙控器1 支，因認
    被告甲○○所為係犯著作權法第91條第2 項之意圖出租而重
    製罪嫌；被告乙○○所為係犯著作權法第92條之擅自公開演
    出罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，本案被告2 人因違反著作權法案件，經檢察官提起公
    訴，認被告甲○○、乙○○所為分別係犯著作權法第91條第
    2 項、第92條之罪，依同法第100 條之規定，均須告訴乃論
    。茲據告訴人美華公司於本院審理中，具狀聲請撤回其告訴
    ，有撤回告訴狀1 份在卷可稽（見本院卷第37頁），揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  林書慧
                                      法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                      書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
