【裁判字號】    97,審交簡,397
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審交簡字第397號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院於民國97年3 月12日所為之判
決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本之事實及理由欄內誤載「第14行補充『（過
失傷害未據告訴）』」，應更正刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、被告甲○○所犯公共危險等案件，前經本院先就不能安全駕
    駛動力交通工具罪犯行判決在案，惟本院於97年3 月12日所
    為之97年度審交簡字第397 號判決原本及正本之事實及理由
    欄內，將過失傷害已據告訴，誤載為「第14行補充『（過失
    傷害未據告訴）』」，自應更正刪除，是揆諸前揭說明，自
    應為裁定更正如主文。
三、至被告所犯過失傷害犯行，由本院另行審結，併予指明。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
