【裁判字號】    97,聲減,1774
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1774號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年9 月15日起，至96年3 月20日
    下午4 時10分回溯24小時內某時為止，犯施用第一級毒品罪
    ，經本院以96年度訴字第1576號（偵查案號：臺灣高雄地方
    法院檢察署96年度毒偵字第2003、3056、3301、3423號），
    判處有期徒刑1 年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第
    41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月      3    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
