【裁判字號】    97,交附,35
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度交附字第35號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、本件被告丙○○被訴過失致死之刑事案件，經本院以96年度
    交易字第770 號審理在案，並於民國97年3 月27日辯論終結
    ，此有該次筆錄可憑。依當日開庭之錄音維護作業查詢紀錄
    可知，本件刑案之錄音結束時間為當日上午11時59分許，下
    一案件之開始錄音時間則為當日中午12時0 分許，可見本件
    刑案經本院諭知辯論終結時間，應在當日中午12時0 分許之
    前。而本件附帶民事訴訟提起之時間則在當日諭知辯論終結
    後之中午12時3 分許，此觀諸本院收狀註記甚明，揆諸前開
    說明，其起訴於法尚有未合，應予駁回。至於原告得否在刑
    事案件之第二審程序提起附帶民事訴訟，則屬另事，不受本
    件判決駁回之影響，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日
                            交通法庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                      書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
