【裁判字號】    97,審簡,1262
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1262號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1295號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命參包（驗後淨重
分別為零點零壹捌公克、零點零參陸公克、壹點壹捌捌公克），
均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實最末行之「玻璃球吸食器1 支」更正為「與
    本件持有毒品犯行無關之玻璃球吸食器1 支」外，其餘之犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告甲○○未經許可
    無故持有，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命3
    包，驗後淨重合計未達行政院公布之持有毒品加重其刑之數
    量標準第2 條第1 項第1 款所定之淨重10公克以上，自無庸
    依毒品危害防制條例第11條第4 項之規定加重其刑至2 分之
    1 ，附此敘明。再被告前因施用毒品案件，經本院以94年度
    訴字第637 號判決判處應執行有期徒刑1 年2 月確定，嗣經
    假釋，又因再犯施用毒品案件，經本院以95年度易字第2012
    號判決判處應執行有期徒刑5 月確定，上開罪刑並經減為有
    期徒刑2 月又15日，並與前開撤銷假釋後之殘刑接續執行，
    於96年7 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告未經許可無故持有第二級毒品，
    行為顯有可議之處，惟念其持有毒品數量非巨，被告坦承持
    有第二級毒品甲基安非他命之犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，審酌本案犯罪情節、被告之資力及智
    識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千
    元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、扣案如附表所示之晶體3 包，經送驗後，確含有甲基安非他
    命成分，有卷附鑑定書可參，已如前述，自屬違禁物；又包
    裝上開甲基安非他命所用之包裝袋，無法與毒品完全析離，
    亦係違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣
    告沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分，既已滅失，自無庸宣告沒
    收銷燬，附此敘明。另扣案之玻璃吸食器1 支，與被告持有
    第二級毒品犯行無關，爰不為沒收之諭知，併予指明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
