【裁判字號】    97,聲減,1350
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1350號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣高雄監獄執行中
上列受刑人因竊盜等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示竊盜罪，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。另所
犯如附表編號3 恐嚇取財罪，減為有期徒刑伍月，與其餘如附表
編號2 、4 、5 、6 所犯之罪，應執行有期徒刑拾陸年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院及最高法院、空軍後
    勤司令部分別判刑確定在案（如附表所示）。茲檢察官以其
    犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不符，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
