【裁判字號】    97,審交簡,695
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第695號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第39
20號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審交
易字第65號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「94年8 月25日
    」應更正為「民國95年9 月1 日」外，餘均引用檢察官起訴
    書所載，如附件。
二、被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日修正
    公布，並自同年月4 日施行，玆經新舊法比較結果，新法提
    高本罪罰金刑之刑度，且得與徒刑、拘役併罰之，並未較有
    利於被告，是以本案犯行應依被告行為時之舊法處斷，從而
    核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前因酒醉駕車之公共危險案件，經法
    院判處有期徒刑6 月，於95年9 月1 日易科罰金執行完畢一
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於
    該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，應論以累犯，並加重其刑。本院審酌被告前有2 次酒醉
    駕車之公共危險前科，亦有前開前案紀錄表可稽，詎不知警
    惕，猶在飲用酒類後、吐氣所含酒精成分高達每公升0.67毫
    克之情狀下，貿然駕車上路，已對一般用路大眾造成高度危
    險，而顯然忽視他人生命、財產之安全，誠屬不該，惟念被
    告犯後坦承犯行，及其未曾因案入監等一切情狀，爰依檢察
    官之請求（求予從重量刑），量處如主文所示之刑，以示警
    懲。末參酌被告之家庭經濟狀況各節，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  黃園芳
◎附錄論罪科刑之法條：
《修正前刑法第185條之3 》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
