【裁判字號】    97,簡,45
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第45號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3582號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    。又被告曾於95年間因施用第二級毒品案件，經本院以95年
    度易字第192 號判決判處有期徒刑6 月確定，於95年12月2
    日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，皆應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。另被告所犯上開2 次恐嚇犯行，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告本應以理性、和
    平之手段與態度處理事情，竟僅因細故即出言恐嚇被害人，
    使被害人心生畏懼，所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，
    尚知悔悟，迄今尚未與被害人達成和解，賠償被害人所受損
    害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪
    情節，被告之智識程度及經濟狀況等情，均諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日之易科罰金折算標準，並定其應執行之刑及
    上開易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第51條第6 款、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
