【裁判字號】    97,拍,757
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第757號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰相對人於民國83年11月25日以其所有如附表
    一所示之不動產，為擔保案外人孫建生及相對人對案外人高
    雄區中小企業銀行所欠借款之清償，設定新台幣（下同）
    2,400,000 元之本金最高限額抵押權，約定依照各個債務契
    約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣聲請人玉山商業
    銀行股份有限公司自民國93年9 月4 日起依法承受案外人高
    雄區中小企業銀行一切訴訟權利與義務，合先敘明。
三、嗣案外人孫建生及相對人向聲請人借用(1)貳佰萬元(2)伍佰萬
    元，另案外人天富貿易有限公司之連帶保證人孫建生向聲請
    人借用(1)貳佰伍拾萬元(2)肆佰萬元(3)美金壹拾萬元，約定利
    息、借款期限、還款方式依各債務契約所載，分期平均攤還
    ，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎案外人自民
    國(1)97年2 月28日(2)86年6 月11日起即未依約繳納，尚欠如
    附表二所示之金額、利息、違約金，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記簿謄本各一件、借據影本等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
