【裁判字號】    97,審簡,1244
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1244號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第782 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決
處刑（97年度審訴字第103 號），爰不經通常審理程序，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件（一犯），經送強制戒治後，於民
    國90年4 月12日停止執行釋放付保護管束，於90年9 月26日
    保護管束期滿，停止執行之處分未經撤銷視為執行完畢。復
    於93年間因施用毒品之毒品危害防制條例（二犯）案件，經
    法院判處有期徒刑10月確定，於93年9 月2 日入監服刑，於
    94年7 月1 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎不知悔改
    ，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月5 日22
    時許，在其位於高雄縣大寮鄉○○村○○街55號之1 鐵皮屋
    內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    96年11月6 日14時45分許，因行跡可疑在高雄縣大寮鄉○○
    街34巷口遭警盤詰，甲○○主動坦言前開施用海洛因犯行，
    且同意員警採集尿液送驗並接受裁判。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於96年11月6 日警詢，及本院訊問中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，已曾再犯施用毒品之毒品危害防制條
    例案件，復犯本案之施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所述之徒刑執行完畢前科，有前開前案紀錄表可按，其
    於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之各罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。被
    告於警方發覺其涉及事實欄所示施用海洛因毒品犯行前，主
    動向員警坦言該犯行，且同意員警採集尿液送驗並接受裁判
    ，有被告96年11月6 日警詢筆錄可稽，其乃係對於未經發覺
    之罪自首並願接受裁判，應依刑法第62條前段規定，減輕其
    刑，並先加後減。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治及刑之宣告
    與執行，卻復犯本案之施用第一級毒品犯行，足見其欠缺戒
    除毒品之決心，誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用
    毒品乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚
    非直接等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並斟以被告之
    家庭經濟狀況（參見警詢筆錄受詢問人欄之記載），諭知以
    新臺幣1,000 元折算1日之易科罰金折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11 條 前段、第47條
    第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
