【裁判字號】    96,易,881
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度易字第881號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於96年12月12日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄「如易科罰金以新台幣壹仟元折算
壹日」部分，應更正為「如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告行為後，刑法已於94年2 月2 日修正公布，並於95
    年7 月1 日施行，關於易科罰金之折算標準，經比較被告行
    為時之刑法第41條第1 項前段規定與95年7 月1 日修正公布
    施行刑法第41條第1 項規定，以修正前規定較有利於被告，
    業經原判決於原本之理由欄及適用法條欄述明，是原判決之
    原本及其正本主文欄所繕「如易科罰金以新台幣壹仟元折算
    壹日」部分，顯係誤載，揆諸前揭說明，自應為裁定更正如
    主文。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                    法  官  王  琁
                                    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                    書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
