【裁判字號】    96,訴,4744
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4744號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （現羈押於台灣高雄看守所中）
選任辯護人  蔡建賢律師
被      告  丁○○
                     （現羈押於台灣高雄看守所中）
選任辯護人  陳清和律師
被      告  甲○○
                    （現羈押於台灣高雄看守所中）
選任辯護人  莊美玲律師
被      告  丙○○
                      號
                    （現羈押於台灣高雄看守所中）
選任辯護人  任進福律師
上列被告因傷害致死等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
20311 、20390 、23086 、24851 、23878 號、96年度偵緝字第
3668、3669號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丁○○、甲○○、丙○○均自民國玖拾柒年肆月拾參日
起延長羈押貳月，並均禁止接見通信。
    理  由
一、被告乙○○、丁○○、甲○○、丙○○因傷害致死等案件，
    經本院認其涉犯刑法第278 條第2 項之重傷致死罪，犯罪嫌
    疑重大，且所犯均係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有
    事實足認有勾串共犯之虞，因認非予羈押，顯難進行審判，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，均自民
    國96年11月13日執行羈押，並自97年2 月13日延長羈押2 月
    ，禁止接見通信在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，而本件被告乙○○、丁○○
    、甲○○、丙○○犯嫌重大，尚有其他事證未及調查，未經
    交互詰問審理，且有勾串共犯之虞，其羈押原因仍然存在，
    認有繼續羈押之必要，均應自97年4 月13日起，延長羈押2月
    。又被告丙○○及其選任辯護人均請求具保，然被告丙○○
    所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，為
    保全被告確實到庭接受審判，及判決確定後刑之執行，該項
    羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅或得以確保程序
    之進行，亦無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止
    羈押之情形，故應認仍有繼續羈押之必要，是被告丙○○及
    其選任辯護人聲請具保停止羈押，不能准許，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                 刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  曾子珍
                                    法  官  錢衍蓁
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                    書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
