【裁判字號】    97,審易,73
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審易字第73號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年3 月20日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於甲○○「應執行有期徒刑壹
年」均更正為「應執行有期徒刑壹年，緩刑參年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內均有記載被告甲○○緩
    刑之意旨，惟於主文中漏為記載，顯係主文誤寫，依前開說
    明，自應更正如本件裁定主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
