【裁判字號】    97,審交簡,397
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審交簡字第397號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告犯公共危險等案件，不服本院97年度審交簡字
第397 號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    ，刑事訴訟法第344 條定有明文。又原審法院認為上訴不合
    法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，同法第362 條前段亦定有明文。
二、查上訴人固以本件被告甲○○涉犯過失傷害部分，未經本院
    判決而提起上訴，惟本院就被告所犯過失傷害犯行，固未於
    本院97年3 月12日97年度審交簡字第397 號判決內與被告所
    犯過失傷害犯行一併裁判，然按法院對合併起訴之數罪案件
    ，係受一次多數訴訟關係之拘束，如對裁判上可分之罪漏未
    審判，其漏判部分之訴訟關係，並未消滅，自可補充判決（
    最高法院88年度台上字第1255號判決、88年度台上字第5788
    號判決同此見解）。是本院雖未就過失傷害犯行一併裁判，
    應由本院另行補充判決，始屬適法。而本院就被告該部分犯
    行既未經判決，上訴人自不得提起上訴，是上訴人之上訴不
    合法律上程式，且屬無可補正，自應駁回其上訴。至本院前
    開判決內誤載「過失傷害未據告訴」，業經本院另以裁定更
    正刪除，併予指明。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
