【裁判字號】    97,審訴,636
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第636號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1291號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年4 月3 日下午2
時35分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  朱富仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣
    案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點壹零陸公克；驗
    後淨重零點零玖捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經
    本院以88年度毒聲字第5701號裁定送觀察勒戒，因有施用傾
    向，經本院以88年度毒聲字第6295號裁定送強制戒治，於89
    年1 月18日停止處分付保護管束，89年8 月29日執行完畢，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第951
    號為不起訴處分確定；又於91年間又因施用毒品案件，經本
    院以91年度毒聲字第6043號裁定送強制戒治，並於92年6 月
    20 日 停止戒治處分出監，經本院以92年度5746號撤銷停止
    戒治，於93年2 月12日因法律修正報結而未執行完畢，起訴
    部分則經本院以91年度訴字第3625號分別判處有期徒刑9 月
    、4 月，應執行有期徒刑1 年確定；復於92年7 、8 月間因
    施用毒品案件，經本院以92年度訴字第2978號判處有期徒刑
    8 月、3 月，應執行有期徒刑10月確定；上開案件接續執行
    ，於94年1 月28日因縮短刑期假釋出監，94年9 月15日保護
    管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎仍不知悔改，於前開強
    制戒治執行完畢後5 年內，又履犯施用毒品罪，經起訴、判
    決確定及執行完畢後，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年1 月24日17時許，在其位在高雄市○○區○○路18
    8 巷3 弄29號住處內，以將海洛因摻水用針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年1 月26日19時20分，
    因行跡可疑，為警在高雄市○○區○○路188 巷3 弄31號前
    查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 小包（檢驗前淨重0.106
    公克、檢驗後淨重0.098 公克），經警徵其同意後採集尿液
    送驗，結果呈現嗎啡、可待因陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
