【裁判字號】    97,審訴,734
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第734號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第387 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年4 月3 日下午2
時45分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  朱富仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑
    拾月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經
    本院以89年度毒聲字第378 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用之傾向，以89年度毒聲字第3568號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治及撤銷停止戒治，於90年
    12月5 日強制戒治執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於90年12月18日以90年度戒毒偵字第1352號不起訴
    處分確定。復於93年間因施用第一、二級毒品案件，由臺灣
    高雄地方法院檢察署署檢察官以92年度毒偵字第2724號起訴
    並戒治，於93年1 月9 日經法律修正而釋放，經臺灣高等法
    院高雄分院以93年度上訴字第179 號分別判處有期徒刑10月
    、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；又因施用第一、二
    級毒品案件，經本院以93年度訴字第2472號分別判處有期徒
    刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年5 月確定，前開案件經
    接續執行，於96年5 月2 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知
    悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，再犯施用毒品案件，經起訴、判決確定及執行完畢後，
    復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於96年11月29日18時許，在其位於高雄市○○區○○
    路59巷1 號12樓租屋處內，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食
    其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另將甲基安非
    他命置於玻璃球內以火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於同日18時30分許，在高雄縣大寮鄉○○○
    路44 6號前為警查獲，在甲○○之自願性同意下，於同日20
    時30分許，前往其租屋處實施搜索，查獲甲○○所有之第一
    級毒品海洛因2 包（合計淨重28.68 公克，空包裝總重0.96
    公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重約31.30 公克
    ）、夾鏈袋20只等物（涉嫌販賣毒品部分，另提起公訴），
    經警採集甲○○之尿液送驗後，檢驗結果呈現嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應。
三、附記事項：扣案之第一級毒品海洛因2 包（合計淨重28.68
    公克，空包裝總重0.96公克）、第二級毒品甲基安非他命1
    包（毛重約31.30 公克）及夾鏈袋20只，因檢察官認此部分
    被告另涉犯販賣毒品罪嫌，爰不於本案宣告沒收，一併敘明
    。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4    月    3    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4    月    3    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
