【裁判字號】    94,訴,490
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               94年度訴字第490號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（偵查案號：93
年度偵字第6953號、13389號、23988號） 裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年十一月三日當庭裁定進行簡式審判程序之裁定
應予撤銷，依通常程序審判之。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，審判長得告知簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、辯護人、代理人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序；又法院為前項裁定後，認為有不
    得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程序審判，刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項、第2 項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因偽造文書等案件，經檢察官依通常程序起
    訴，前經本院於95年11月3 日審理中裁定改依簡式審判程序
    審理，茲因發現案件有不得行簡式審判程序之情事，本院認
    為宜撤銷前揭簡式審判程序，由本院仍以通常程序進行審判
    。
三、依刑事訴訟法第220條、第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                   刑事第十一庭  審判長法  官  施柏宏
                                       法  官  林書慧
                                       法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                       書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
