【裁判字號】    97,拍,804
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第804號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人溫金樹於民國93年10月5 日以其所有
    如附表一所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）2,700,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自民國93年10月5 日起至民國143 年10月4 日止，約定依照
    各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣該不
    動產土地及建物部分於民國96年6 月11日，分別因贈與關係
    及信託關係移轉予相對人甲○○，亦經登記在案。
三、嗣案外人溫金樹向聲請人借用新台幣(1)壹佰捌拾萬元(2)肆拾
    伍萬元(3)貳佰萬元，及(4)信用卡消費額新台幣壹拾肆萬參仟
    貳佰玖拾玖元，約定利息、借款期限、還款方式依各債務契
    約所載，分期平均攤還，如未按期攤還時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付
    違約金。詎案外人溫金樹未依約繳納，尚欠如附表二、三所
    示之金額、利息、違約金，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    各1 件、借據影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
