【裁判字號】    96,審訴,2550
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            96年度審訴字第2550號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
                        5樓
                        205.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬肆仟肆佰肆拾參元，及其中新台
幣伍拾玖萬零貳佰捌拾貳元部分，自民國九十六年七月十二日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，雖其提出書狀表示其為職
    業軍人，因公事繁忙需出差，故無法到庭等語，然本件前經
    原告聲請支付命令，經被告聲明異議後視同起訴，且經本院
    定97年1 月22日、2 月21日及3 月20日開庭審理，被告均未
    到庭，而其所稱請假事由亦未提出相關事證以供查核，參以
    本件事實明確，本院認尚無民事訴訟法第386 條各款所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年7 月15日向伊申請現金卡使用，
    約定利率前3 個月按年息3%計算，往後則按伊基準利率加計
    年息2.569%機動計算，另約定如未按期清償時，則應按年息
    20% 計付遲延利息。並約定自借款日起以37日為還款週期。
    又被告計至96年6 月4 日止，經核算結果，共積欠新台幣（
    下同）590,282 元之本金及至96年7 月11日止之利息4,161
    元，合計594,443 元。爰依消費借貸之法律關係，提起本訴
    ，並聲明求為命被告給付如主文第一項所示金額之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，但於對支付命令聲明異議時，
    表示對支付命令內容有疑義等語，並聲明駁回原告之訴。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條前段及第
    233 條第1 項分別定有明文。
五、本件原告主張被告向其申請現卡使用後未依約清償之事實，
    業據其提出現金卡申請書及清償明細為證。本院依上開資料
    所載金額、清償期限及利息之約定為審核結果，確與原告所
    述之事實相符。又被告於對支付命令聲明異議時，雖表示對
    支付命令內容有疑義等語，但於本院審理中則均請假未到庭
    ，且未提出書狀就有何疑義部分為說明，以供本院審酌，本
    院經審核上開事證結果，認原告主張之事實，應可認為真實
    。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如附
    表一所示之金額，即屬正當，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費6,
    500 元，應由被告負擔。
七、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
