【裁判字號】    97,易,443
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第443號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2196號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審
判之旨，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
丙○○犯逾越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴
    字第2203號判處有期徒刑10月確定，甫於96年2 月24日縮短
    刑期執行完畢。猶不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於97
    年1 月10日15時許，攀越圍牆進入甲○○位於高雄縣梓官鄉
    ○○村○○路81號住處後方庭院，竊取庭院內甲○○所有之
    電纜線18公斤、長鋁門條6 公斤（長約6.7 公尺）、短窗鋁
    條25公斤（長約3 公尺）（共值約新台幣1 萬3000元）得手
    ，迨於同日15時30分許欲離去之際為巡邏員警發現查獲，並
    扣得電纜線、長鋁門條、短窗鋁條等物。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本
    院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1第1項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對上開犯行均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○
    之證述相符，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單及現場照片在卷可稽，足證被告出於任意性之自白
    與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之逾越牆垣竊
    盜罪。被告前於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴
    字第2203號判處有期徒刑10月確定，甫於96年2 月24日縮短
    刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    竊取財物，漠視他人財產權益，犯後坦承犯行態度良好及其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官    林晏光
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第2 款


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
