【裁判字號】    97,聲減,1585
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1585號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、編號三之罪，均減刑，詳如附表編號
二、編號三所載，與附表編號一之罪所處之刑，應執行有期徒刑
柒年玖月，褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期，犯如附表所列之罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其所犯如附表編號
    2 、3 之罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，悉合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號1 之罪定其應執行
    之刑（聲請書第3 行所列有編號1 之罪，然以聲請書第6 行
    及聲請書附表之內容，第3 行編號1 之部分顯屬贅載，應予
    更正）。
二、經核尚無不合，應予准許。至原判決所諭知之沒收從刑，因
    不在減刑範圍內，自應依原確定判決執行；而受刑人被處褫
    奪公權3 年，經減刑為褫奪公權1 年6 月部分，雖無定應執
    行刑之問題，惟為免執行掛漏，仍列載於本件裁定主文中，
    均附此敘明。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第14條，刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
