【裁判字號】    96,易,2942
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第2942號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，本院於97年3月11日所為之判決裁定原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本主文欄內關於「甲○○竊盜」、「乙
○○竊盜」應更正為「甲○○共同竊盜」、「乙○○共同竊盜」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、經查，本件原判決之原本與正本之事實欄內已詳細記載被告
    甲○○及被告乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡而為共同竊盜犯行之事實，且於理由欄內說明被告2 人就
    本件竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔之旨，復於據上論斷欄
    引用刑法第28條、第320 條第1 項之規定，揆諸前開說明，
    本件主文欄雖未記載「共同」二字，顯屬漏繕，應不影響於
    全案情節與判決之本旨，依前開說明，自應更正如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日
                    刑事第十一庭  審判長 法  官 施柏宏
                                         法  官 黃宗揚
                                         法  官 黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4      月    3    日
                                         書記官 曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
