【裁判字號】    97,審救,21
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第21號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  陳景裕律師
相  對  人  甲○○
                      樓
聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查，聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，聲請人業
    經向財團法人法律扶助基金會雲林分會申請核准扶助在案，
    此有聲請人所提出之審查表在卷可稽。又經本院依職權調閱
    聲請人財產所得資料顯示，聲請人93年度有利息所得新台幣
    （下同）15,640元，94、95年度則無所得收入，名下則有土
    地及建物各1 筆，財產總額785,377 元，上開所得顯無法支
    應聲請人基本生活所需，而上開土地及建物復係供聲請人居
    住使用，有戶籍資料可按，應足認聲請人所稱無資力之情狀
    ，應可採信。再者，聲請人已於97年3 月24日對相對人提起
    侵權行為損害賠償事件，現由本院受理在案，業據本院調取
    本院97年度補字第360 號卷宗查核屬實，依聲請人提出之起
    訴狀內容所述，尚非顯無勝訴之望。從而，依上開規定及說
    明，本件聲請人聲請訴訟救助，經核並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
