【裁判字號】    97,聲減,1664
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1664號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市左營.
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二至編號十之罪均減刑，詳如附表編號二至
十所載，與附表編號一所列之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年
貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
其他聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯附表所示各罪，經分
    別判處如附表所示之刑確定在案。檢察官以受刑人所犯附表
    所列各罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表所列各罪定其應執行
    之刑。
三、經查受刑人所犯如附表編號1 之罪，業經本院以96年度聲減
    字第796 號裁定減刑為有期徒刑4 月，此有本院96年度聲減
    字第796 號裁定及受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足憑，檢察官就同一案件聲請減刑，自無理由，應予駁回
    ；其他聲請核無不合，應予准許，其所犯如附表之各罪，符
    合刑法施行法第3 條之3 第3 項規定之情形，應依修正前刑
    法第41條諭知易科罰金之折算標準。至原判決所諭知之沒收
    從刑，因不在減刑範圍內，自應依原確定判決執行，附此敘
    明。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第51條
    第5 款，修正前刑法第41條，刑法施行法第3 條之1 第3 項
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
