【裁判字號】    97,聲減,1543
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1543號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請視為減刑及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之施用毒品罪，視為減刑為有期徒
刑月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日，又所犯如附表編號2 所示之施用毒品罪，視為減刑為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日，又所犯如附表編號3 所示之施用毒品罪，視為減刑為有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，
又所犯如附表編號4 所示之施用毒品罪，視為減刑為有期徒刑貳
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之日期，犯施用毒品4 罪，
    經本院先後判處如附表所示之刑確定，以上4 罪，復經本院
    裁定定應執行有期徒刑1 年9 月。嗣執行後受刑人於96年6
    月4 日縮短刑期假釋出監，於96年10月12日假釋期滿未經撤
    銷，視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐。茲檢察官以其所犯如附表所示之罪犯罪時間，在96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，視為已依中華民國96年罪
    犯減刑條例減刑，而聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人之刑期雖於本件聲請時已因假釋期滿未經
    撤銷而視為執行完畢，然因涉及被告何時執行完畢及日後累
    犯之判斷，故仍有定應執行刑之必要，經核尚無不合，應予
    准許。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，廢止前罰鍰提高標準條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
