【裁判字號】    96,交簡,4273
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第4273號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第17244 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行「95年7 月22日10時20分許」更正
    為「96年01月25日09時35分許」，第14行之「致甲車左前車
    頭擦撞乙車之前車頭處」更正為「致乙○○駕駛之左前車頭
    擦撞甲○○機車之前車頭處」，及犯罪事實末行補充「乙○
    ○主動於犯罪偵查機關尚未發覺向有偵查權之員警表明係其
    肇事而自首願接受裁判。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。又被告於肇事後留在事故現場，向前往現場處理
    事故，尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受裁判之
    事實，有道路交通事故調查報告表(二)及警詢筆錄在卷可稽，
    堪認符合自首之規定，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑
    。本院審酌被告因未注意車前狀況，致與告訴人甲○○騎乘
    之重型機車發生撞擊而肇事，致被害人倒地後，受有身體之
    傷害，行為顯有不當，且迄今仍未與告訴人達成和解，惟念
    其犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，審
    酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科
    罰金折算標準。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係在96年
    4 月24日以前，亦無同條例所列不予減刑之情形，依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應將
    宣告刑減為二分之一，爰減如主文所示之刑，並諭知上開易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段，第41條第1 項前段、第62條
    ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴(
須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284 條第2 項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
