【裁判字號】    97,審訴,766
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第766號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1145號、97年度毒偵字第758 號），檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華
民國97年4 月3 日下午3 時整在本院刑事第14法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  朱富仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒柒月，扣案
    之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重壹點壹玖公克、空包裝
    總重零點柒肆公克），沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑月，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
    （驗前淨重合計壹點肆貳柒公克、驗後淨重合計壹點肆貳
    公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑捌月，扣案之第一級
    毒品海洛因貳包（合計淨重壹點壹玖公克、空包裝總重零點
    柒肆公克）及第二級毒品甲基安非他命貳包（驗前淨重合計
    壹點肆貳柒公克、驗後淨重合計壹點肆貳公克），均沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經
    本院以93年度毒聲字第1651號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於93年10月18日釋放出所，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第549 號不起訴處
    分確定。復於93年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字
    第533 號判處有期徒刑7 月、4 月，定應執行有期徒刑10月
    確定；又於94年間因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以
    95年度上易字第21號判處有期徒刑1 年確定，接續上開施用
    毒品案件執行，於96年3 月28日縮刑期滿執行完畢。詎其仍
    不知悔改，未能戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命之犯意：於97年1 月1 日早上某時，在高雄市
    鼓山區○○街66巷24號自宅內，以將海洛因摻入香菸內點火
    施用煙霧及將甲基安非他命置於玻璃球以火燒烤後吸食煙霧
    之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。嗣於同日17時許，在高雄市○○區○○街72號前，
    為警攔檢查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因2 包（合計淨
    重1.19公克、空包裝總重0.74公克）及第二級毒品甲基安非
    他命2 包（驗前淨重合計1.427 公克、驗後淨重合計1.423
    公克）（起訴書誤載為安非他命1 包（毛重1.35公克）），
    後經其同意採尿送驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，
    而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
