【裁判字號】    97,上易,171
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第171號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （已死亡）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院96年度易緝
字第194 號中華民國96年12月19日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署96年度偵字第22387 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○與已判決確定之林靖繽共同意圖為自
    己不法之所有，於96年8 月1 日15時30分許，由林靖繽攜帶
    客觀上足供作兇器使用之美工刀、剪刀、螺絲起子及虎鉗各
    1 支，騎乘腳踏車搭載甲○○同往高雄縣旗山鎮○○路117
    －1 號後方農地，由甲○○在外把風，林靖繽則以其所攜帶
    之美工刀及剪刀剪取國軍八軍團所有，由黃宗揚（起訴書誤
    載為「楊」）所管理之電線500 公克得手後，為巡邏員警發
    現，當場扣得上開電線及美工刀、剪刀、螺絲起子及虎鉗各
    1 支，因認甲○○與林靖繽共同涉犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器加重竊盜罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，本件被告甲○○因竊盜案件，經原
    審法院於民國（下同）96年12月19日判決無罪，而於上訴本
    院後之97年2 月1 日死亡，有其個人基本資料查詢結果、本
    院訴訟文書不能送達事由報告書、台灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可稽，揆諸前開說明，則法院依刑事訴訟法
    第303 條第5 款規定，應諭知不受理之判決。本件原判決諭
    知被告無罪，即無從維持，自應由本院將原判決撤銷改判，
    並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
303條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
