【裁判字號】    97,上訴,436
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第436號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度訴緝字第220 號中華民國97年1 月28日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度毒偵字第659 號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○曾因施用毒品，經送觀察、勒戒及強
    制戒治期滿，於88年8 月10日，經台灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以88年度戒毒偵字第130 號為不起訴處分。嗣又因施
    毒品，先後2 次於88年9 月30日及92年4 月28日，分經台灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第720 號及92年
    度毒偵字第1900號偵辦，除提起公訴外，並送強制戒治。最
    後1 次強制戒治於92年11月25日執行期滿；而起訴部分，經
    法院判處有期徒刑確定，於94年1 月7 日執行完畢，猶不知
    悔改。明知海洛因係經政府主管機關公告，列為毒品危害防
    制條例第2 條第1 項第1 款所定之第1 級毒品，不得擅自持
    有、施用，仍基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於94年10
    月12日12時49分為警採尿回溯前24小時內之某時，在不詳地
    點，施用第1 級毒品海洛因1 次。於94年10月12日12時，在
    高雄市○○區○○路與正言路口，為警查獲，採其尿液送檢
    驗結果發現，認甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，本件被告因違反毒品危害防制條例
    案件，經原審法院於民國（下同）97年1 月28日判處有期徒
    刑8 月，而於上訴本院後之97年2 月29日死亡，有台灣高雄
    地方法院檢察署出具之相驗屍體證明書影本及其個人基本資
    料查詢結果各1 份附卷可稽，揆諸前開說明，則法院依刑事
    訴訟法第303 條第5 款規定，應諭知不受理之判決。本件原
    判決諭知被告罪刑，即無從維持，自應由本院將原判決撤銷
    改判，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
