【裁判字號】    97,聲減,209
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第209號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯重利等伍罪，均減刑，詳如附表1 、2 所載。附表1
部分，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；附
表2 部分應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表一、二所列日期犯重利等5 罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在
    中華民國96年4 月24日以前，所犯各罪，悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，如附表二所示並定其應執行刑；
    附表一、二部分均諭知易科罰金之折算標準。爰依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項
    、第9 條、第10條第2 項，刑法第51條第6 款、第41條第1
    項前段、95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1 項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4     月    3    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
