【裁判字號】    95,上,40
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            95年度上字第40號
抗  告  人  樺太企業有限公司
法定代理人  甲○○○
上列抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司東港分行間第
三人異議之訴事件，對於民國96年12月26日本院95年度上字第40
號所為判決正本更正裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人提起抗告，未繳納抗告費用新台幣1000元，經本院於
97年3 月4 日裁定命抗告人於收受裁定正本5 日以內，向本院補
繳，抗告人業於97年3 月7 日收受該裁定，有送達證書附卷可稽
，惟抗告人未依限補繳，其抗告不合法，應予駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1 、第
481條、第442 條第2 項後段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
