【裁判字號】    97,上易,32
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          97年度上易字第32號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣屏東地方法院96年度易緝
字第32號中華民國96年12月6 日第一審判決（起訴案號：臺灣屏
東地方法院檢察署93年度偵字第2785號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、檢察官循告訴人甲○○請求上訴，指摘原判決量刑過輕，為
    無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第371 條、第373 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官陳建年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月     3   日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   裕斗
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月     3   日
                                      書記官   吳華榮
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
