【裁判字號】    96,上更(二),117
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     96年度上更(二)字第117號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  唐國盛律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年4月16日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後認為其涉犯販賣第一級毒品海洛因之嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進
    行審判或確定之執行，於民國（下同）96年7 月16日執行羈
    押，至97年10月16日第一次羈押期間屆滿，經本院訊問後認
    羈押原因仍然存在，而裁定應於96年10月16日起延長羈押2
    月。嗣於羈押期間屆滿前，復先後2 次經本院訊問後裁定應
    自96年12月16日、97年2 月16日延長羈押2 月，至97年4 月
    15 日 止羈押期間即將屆滿。
二、茲經訊問後，本院認前項原因依然存在，認有繼續羈押之必
    要，應自97年4 月16日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
