【裁判字號】    97,上易,207
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第207號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院96年度訴緝字第
221 號中華民國97年1 月28日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署94年度偵字第22666 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○曾犯麻醉藥品管理條例、竊盜及毒品
    危害防制條例等罪，最後一次復因犯毒品危害防制條例之罪
    ，經法院判處有期徒刑確定，於民國94年1 月7 日執行完畢
    ，猶不知悔改。猶與劉坤明（另簽分偵辦）基於共同幫助常
    業詐欺及洗錢之不確定犯意，因見報章上刊登有買賣存摺之
    廣告，即於民國94年7 月8 日上午，二人相偕前往高雄市前
    鎮郵局，以劉坤明名義，申請設立00000000000000號帳戶，
    並依報章上所刊登電話聯絡約定買賣。嗣於當日上午10時，
    由乙○○持該帳戶存摺、金融卡及印章，至高雄市前鎮區佛
    公醫院前交予不詳姓名之人，雙方言明租期20日，租金1 千
    5 百元。其後該不詳姓名之人所參與之詐騙集團成員自稱「
    李東龍」之人，在雅虎拍賣網站上（WISHESFORMY@YAHOO.CO
    M） 以拍賣SIGMA-SD10相機之由，誘使不特定之人競標，甲
    ○○不疑有詐，以新台幣2 萬5 千元標得，並將款項匯入上
    開帳戶內。及經10日猶未收得相機，打電話欲聯絡該「李東
    龍」之人未果，始發現受騙。經高雄市政府警察局楠梓分局
    移送，認乙○○涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，本件被告乙○○因幫助詐欺取財罪
    案件，經原審法院於民國（下同）97年1 月28日判處有期徒
    刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元即新台幣900 元折算1
    日，而於上訴本院後之97年2 月29日死亡，有台灣高雄地方
    法院檢察署出具之相驗屍體證明書影本及其個人基本資料查
    詢結果各1 份附卷可稽，揆諸前開說明，則法院依刑事訴訟
    法第303 條第5 款規定，應諭知不受理之判決。本件原判決
    諭知被告罪刑，即無從維持，自應由本院將原判決撤銷改判
    ，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件既應判決公訴不受理，移送併辦部分（台灣高雄地方法
    院檢察署96年度偵字第3325號、台灣宜蘭地方法院檢察署95
    年度偵字第1627號）與本案即無裁判上1 罪關係，本院無從
    審理，應退由檢察官另行偵辦。
據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
303條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
