【裁判字號】    97,聲減,229
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第229號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於89年8 月3 日起至90年2 月1 日止犯行
    使偽造私文書罪，經最高法院以96年度台上字第3659號（偵
    查案號：台灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第197 號、本
    院95年度上訴字第2308號），判處有期徒刑1 年2 月確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    所犯為刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第2項
    之行使偽造私文書、詐欺取財、詐術得利等罪，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
