【裁判字號】    97,苗簡,246
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第246號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第617 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子遊戲機「大財神二」壹臺、「滿貫大亨」貳臺（各含IC板壹塊
，共計IC板參塊）、「大財神二」機臺內之賭資新臺幣貳仟肆仟
玖佰肆拾元、「滿貫大亨」機檯內營利所得柒佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法
      院95年度台上字第1079號判決可資參照。又按所謂電子遊
      戲場業，指「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上
      執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會
      的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍
      無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電子遊
      戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於原
      本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲
      場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關
      規定之適用（最高法院90年度臺非字第276 號判例意旨參
      照）。是本案被告之經營電子遊戲場業行為，係每日持續
      進行，未曾間斷，地點均在位於苗栗縣頭份鎮山下里1 鄰
      赤崎下6 號「檳工廠檳榔攤」內，其經營電子遊戲場業行
      為，具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應
      評價認係包括一罪之集合犯。
（二）核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
      之規定，應依同條例第22條規定論處，及刑法第266 條第
      1 項之普通賭博罪。
（三）被告先後多次之賭博行為，係自96年12月底某日起至97年
      2 月1 日16時10分許查獲為止，時間甚為密接，應可視為
      一個行為決意下之，接續所為之各個動作，而為接續犯，
      仍屬單純一罪。
（四）被告所犯二罪名之構成要件之實行行為係局部相同，係一
      行為而觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
      ，從一重之違反電子遊戲場業管理條例第22條論斷。
（五）審酌被告犯罪之動機、目的、手段係以擺設賭博性電子遊
      戲機與賭客對賭，所得利益多寡、經營賭博性電子遊戲機
      之時間長短、擺設機臺數量，助長投機風氣，危害社會秩
      序，及其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「大財神二」1 臺（含IC板1 塊）有退幣
    功能，係當場賭博之器具，機臺內查扣之賭資4940元則係在
    賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2 項
    之規定沒收之。另「滿貫大亨」2臺（各含IC板1塊），尚無
    賭博功能，僅係供犯非法營業罪所用之物，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收，至滿貫大亨機臺內營利所得720 元
    ，係被告因犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項第3 款沒
    收之。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條、第266 條第1 項、第2 項、第55條、第41條
      第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
