【裁判字號】    97,交易,8
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度交易字第8號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第64
號），本院於中華民國97年4 月3 日下午4 時，在本院第3 法庭
宣示判決，出席職員如下：
                 審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，累
    犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因公共危險案件，甫經本院以93年度苗交簡字第35
    9 號判決有期徒刑3 月確定，於94年6 月1 日縮刑期滿執行
    完畢。詎其仍不知悔改，於96年12月6 日19時許，在其位於
    苗栗縣通霄鎮平元里7 鄰23之2 號住處飲用酒類，至同月 7
    日6 時許，已因飲酒欠缺通常之注意力，而無安全駕駛車輛
    之能力，猶騎乘車號RK8-109 號機車外出，迨同日6 時45分
    行經同鎮○○里○○路16號前，竟騎往對向車道，而與甲○
    ○所駕駛沿中正路由東往西方向行駛之車號OK-5805 號自小
    客車發生擦撞。嗣經警據報前往處理，測得乙○○呼氣酒精
    濃度高達每公升1.31 毫克。
  (二)案經苗栗縣警察局通霄分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄：本宣示判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
