【裁判字號】    97,訴,133
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第133號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1631號）及移送併辦（97年度毒偵字第199 號），本院
依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，海洛因拾陸包
（合計毛重陸點壹公克）沒收銷燬，注射針筒壹支、藥勺肆支均
沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期
徒刑壹年壹月，海洛因拾陸包（合計毛重陸點壹公克）沒收銷燬
，注射針筒壹支、藥勺肆支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國89年7 月23日執行完畢釋放，並經臺灣
    苗栗地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。94、95年間
    又因竊盜、贓物罪，經本院分別判處有期徒刑6 月、4 月、
    及3 月及4 月應執行有期徒刑6 月確定。又因施用第1 級、
    第2 級毒品案件，經本院以94年度訴字第405 號判決判處有
    期徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑9 月確定，與上開竊盜
    、贓物等罪接續執行，於96年7 月4 日縮短刑期假釋出監，
    並於同年7 月16日假釋期滿執行完畢。未知警惕，於96年12
    月10日21時許，在苗栗縣卓蘭鎮○○里○ 鄰○○路9 號住處
    門前之車號3V-1798 號自用小客車內，先後以針筒注射方式
    施用第1 級毒品海洛因1 次及將第2 級毒品安非他命置於玻
    璃球內，其下加熱燒烤方式施用安非他命1 次。嗣於96年12
    月11日13時40分許，在上址為警查獲，並扣得海洛因16包（
    合計毛重6.1 公克）及其所有供其施用海洛因所用的注射針
    筒1 支及藥勺4 支等物。另又於同日晚上10時20分許，在苗
    栗縣大湖鄉明湖村湖忠橋為警查獲。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一及併案意旨書標題
    二證據欄所載（如附件）。
三、量刑理由：
    被告在84年間就有違反藥事法及85年間違反麻醉藥品管理條
    例的紀錄，先前又經過觀察、勒戒，均無法戒除對毒品的依
    賴，因此有必要給予一定長時間的刑罰，讓其遠離誘惑並戒
    除毒癮。另外，審酌被告施用海洛因及安非他命各1 次、所
    生危害、於審理中坦白認罪，節省不必要的調查資源暨施用
    毒品係自戕行為及檢察官具體求處施用第1 級毒品有期徒刑
    9 月、施用第2 級毒品有期徒刑7 月，應執行有期徒刑1 年
    3 月等一切情狀，分別量處如主文所示的刑罰及定其應執行
    刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段。
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳  建  分
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附記論罪之法條全文毒品危害防制條例第10條：施用第一級毒品
者，處6月以上5年以下有期徒刑。施用第二級毒品者，處3年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
