【裁判字號】    96,易,1139
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              96年度易字第1139號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3914號）
，本院依簡式審判程序判決如下
    主  文
丙○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○係坐落苗栗縣三義鄉○○○段285 之1 地號上資源回
    收場「吉野企業社」之負責人，而乙○○則前於民國96年5
    月7 日之某時，至甲○○所有坐落在苗栗縣大湖鄉○○段13
    20-6 1地號土地之渡假房屋，竊取該屋之烤漆浪板72片、C
    型鋼鐵30支及紅色塑膠籃1 個，得手後，即於同日晚間某時
    ，前往丙○○前揭社址議價銷售上開贓物。丙○○遂基於故
    買贓物之犯意，分別於96年5 月9 日、同月11日某時，駕駛
    車牌號碼PC-7739 號之自用小貨車前往甲○○上址房屋，向
    乙○○價購上開烤漆浪板、C 型鋼鐵及塑膠籃，並分別支付
    新台幣（下同）9 千元、6 千元後，載回「吉野企業社」推
    置，準備轉賣。迨於96年5 月13日15時許，甲○○至上址房
    屋發覺遭竊後報警處理，並偕同警方前往「吉野企業社」會
    勘，當場查獲上開贓物，始悉上情。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用起訴書證據並所犯法
    條欄標題(一)至(七)所列之證據（如附件）。
三、量刑理由：
    被告前因贓物罪，為本院判處拘役50日確定（以上有上開前
    案紀錄表可稽），又犯下本件贓物案，審酌被告收受贓物的
    手段、該贓物迄今並未交還被害人領回，及在審理中願坦白
    認罪，節省不必要的調查資源等一切情狀，量處如主文所示
    的刑罰。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1項、第2 項。
    刑法第349 條第2 項。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                  刑事第一庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
