【裁判字號】    96,婚,303
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               96年度婚字第303號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年3 月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
壹、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文。
二、陳述略以：被告為大陸籍人士，兩造於民國（下同）92年10
    月17日在福建省結婚，同年11月4 日辦理結婚登記，被告於
    93年2 月15日入境來台與原告團聚，共同生活於苗栗縣竹南
    鎮○○里○○鄰○○街43號13樓之1 住處。被告於94年11月15
    日申請依親居留，並於94年12月15日接受居留面談，面談時
    未通過審查而未經內政部許可，並於同年12月23日強制出境
    ，兩造分居迄今已近2 年，原告與被告聯繫時，被告也表示
    不願意再來台灣，並同意與原告離婚，不願繼續與原告維持
    婚姻關係。為此，爰依民法第1052條第2 項「重大事由，難
    以維持婚姻」之規定，訴請判決兩造離婚。
三、證據：提出戶籍謄本、大陸地區福建省福州市民政局結婚登
    記證書、兩造結婚照片影本1 張、聯合報國外航空版公示送
    達報紙等件為證。
貳、被告方面：未到庭陳述，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
參、本院依職權向內政部入出國及移民署調閱被告之入出國日期
    證明書、大陸地區人民進入台灣地區旅行申請書暨保證書、
    中華民國臺灣地區（補出）境申請書、面談記錄建議表、內
    政部撤銷許可及不予許可處分書、內政部警政署入出境管理
    局面談記錄、新竹國際商業銀行匯出匯款申請書、臺北市警
    察局中正第二分局督字第09433040300 號函、及函請苗栗縣
    警察局竹南分局調查兩造之婚姻情形。
    理    由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項定有明文。
    查兩造婚後曾同居生活於苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街43
    號13樓之1 號之原告戶籍地，且為原因事實發生地之一，是
    本院應有本件離婚訴訟之管轄權，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、按夫妻之一方有民法第1052條第1 項各款以外之重大事由，
    難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；同法條第2 項本
    文亦有明文可稽。另有民法第1052條第1 項各款以外難以維
    持婚姻之重大事由者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應
    由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，同法條第2 項定
    有明文。立法目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性，
    因此，倘認婚姻已生破綻而無回復之希望，則應許其裁判離
    婚，而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，須依客觀的標準
    ，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任
    何人均將喪失維持婚姻意欲之程度以決之。又同條第2 項但
    書規定難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅
    他方得請求離婚，係為公允而設，故難以維持婚姻之重大事
    由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅
    責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，或有責程
    度相同時，雙方均得請求離婚，始符公平，此有最高法院87
    年台上字第1304號、90年度台上字第804 號裁判要旨，可資
    參酌。
四、查兩造於92年10月17日結婚，惟被告遭強制遣送出境，無法
    入境台灣，迄今已近2 年，此有內政部入出國及移民署移署
    出停堯字第09612030190 號函、內政部註銷許可及不予許可
    處分書、大陸地區人民來台面談紀錄、大陸地區人民進入台
    灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入台灣地區保證書、
    戶籍謄本、結婚公證書、新竹國際商業銀行匯出匯款申請書
    在卷足憑，且被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，是原告之主張自堪認為真實。從而，兩造因長期無法同
    居，無實質夫妻生活，形同陌路，致夫妻之誠摯相愛基礎動
    搖，已無從繼續保持共同生活之圓滿、安全及幸福，而生婚
    姻之重大破綻。原告主張兩造之婚姻有難以維持婚姻之重大
    事由，且兩造之可歸責性相當，依民法第1052條第2 項規定
    請求判決兩造離婚，洵屬有據，應予准許。
五、本件事證已臻明確，爰無再調查其他事證之必要，併此敘明
    。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    3    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年     4    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
