【裁判字號】    97,苗交簡,191
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第191號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第179 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
    （一）被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致
          死罪。
    （二）按刑法上之自首，必其於犯罪尚未發覺之前，自動陳
          明其犯罪而受裁判，始可減輕其刑，此規定係為獎勵
          犯罪者知所悔悟而設。查被告於肇事後，在有偵查權
          限之人知悉犯罪人之前，主動向到場處理事故員警陳
          明自己係肇事者，自首接受裁判等情，有苗栗縣警察
          局竹南分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷
          可考（參見臺灣苗栗地方法院檢察署96年度相字第49
          2 號相驗卷宗第8 頁），核與自首之規定相符，依刑
          法第62條之規定，減輕其刑。
    （三）爰審酌被告之智識程度、生活狀況、犯罪動機、目的
          、手段，被害人賴添振亦有過失，被告與被害人之過
          失程度，本件車禍對被害人家屬所造成之傷痛及被告
          犯後均坦承犯行、已與被害人之家屬達成和解，有和
          解書1 份在卷可稽（詳見97年度偵字第179 號卷第2
          頁）等一切情狀，併參酌檢察官具體求刑有期徒刑4
          月、緩刑2 年，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
          金之折算標準。
    （四）又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
          法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其因一時疏失，
          偶罹刑典，事後已坦承犯行，並已與被害人家屬達成
          和解，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，故
          本院因認過失致死案件部分暫不執行為適當，予以宣
          告緩刑2 年，以啟自新。
三、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
    （二）刑法第276 條第1 項、刑法第62條、第41條第1 項前
          段、刑法第74條第1 項第1 款。
    （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
