【裁判字號】    97,拍,39
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度拍字第39號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國（下同）87年9 月5 日將其如附表所示之不
      動產，設定新臺幣（下同）10,000,000元之本金最高限額
      抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一
      切債務之清償，存續期間自87年9 月5 日起至117 年9 月
      5 日止，債務清償日期各別訂明於債務契約內，並經地政
      機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣相對人於民國93年12月14日向聲請人借款2 筆，金額分
      別為5,420,000 元、2,240,000 元，約定利息均按定儲利
      率指數加碼年率1.58% 計算，分期平均攤還本息，如未按
      期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
      還，並按上開利率10% （逾期6 個月以內）及20% （逾期
      6 個月以上）加付違約金。詎相對人未依約繳納本息，尚
      欠本金7,300,000 元及利息、違約金未清償，依上開約定
      ，本件借款即視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受
      償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地登記簿謄本、借據及本票等影本為證。
四、本院業以97年2 月26日苗院燉非平97拍39字第05100 號函請
    債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不合
    ，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
