【裁判字號】    96,財管,30
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              96年度財管字第30號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
            朱國才
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：第三人丙○○於民國94年3 月23日向聲
    請人借款新臺幣（下同）740 萬元，並將其所有之房地設定
    最高限額875 萬元之抵押權予聲請人，詎丙○○自95年4 月
    28日起未依約繳息，依借據約定債務視為全部到期，又丙○
    ○於94年10月3 日將上開房地移轉登記予被繼承人乙○○（
    57年3 月29日生，身份證統一編號：Ｚ000000000號，最後住
    所地為苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○路241 號），而乙○○
    業於96年5 月18日死亡，其繼承人均已向鈞院聲明拋棄繼承
    經准予備查在案，且未依民法規定選任遺產管理人，為使聲
    請人之債權得以順利清償（臺灣板橋地方法院96年度執字第
    40974 號強制執行事件），爰聲請指定丙○○為乙○○之遺
    產管理人等語。
二、聲請人主張，固據其提出乙○○之除戶戶籍謄本、借據、抵
    押權設定契約書、他項權利證明書、臺灣板橋地方法院民事
    執行處函等件為證，復經本院依職權調閱本院96年度繼字第
    274 號拋棄繼承權事件卷宗查核屬實，堪信為真實。然第三
    人板信商業銀行股份有限公司前亦向本院聲請指定乙○○之
    遺產管理人，並經本院指定林嫦芬律師（住台北縣板橋市○
    ○路24號6 樓）為乙○○之遺產管理人在案，此經本院依職
    權調閱本院96年度財管字第36號指定遺產管理人事件卷宗查
    明無訛，是以本院前既已就乙○○之遺產管理人有所指定，
    本件聲請即失其必要，爰予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  家事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳 俊 偉
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
