【裁判字號】    96,易,608
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               96年度易字第608號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第24號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於民國94年間，擔任苗栗縣頭份鎮○○路
    建國國宅公寓大廈管理委員會（下稱建國管理委員會）之財
    務委員，負責處理該管理委員會財務等事宜，為從事業務之
    人。詎其因自身財務狀況不佳，竟意圖為自己不法之所有，
    並基於業務侵占之概括犯意，連續於94年7 月15日、同年月
    20 日 ，利用上開委員會決議委由丙○○將委員會之基金，
    由苗栗縣竹南信用合作社轉存至中國國際商業銀行，而使丙
    ○○得持有該基金之機會，分別將新臺幣（下同）55萬元、
    85萬元，擅自挪為兌現其所開立予不知情莊菊枝之支票使用
    ；復於同年8 月間，在上開管理委員會管理室，向管理員陳
    標雲收取住戶所繳納94年7 、8 月之管理費共3 萬元後，再
    承前業務侵占之概括犯意，擅自將該管理費3 萬元，挪為兌
    現開予莊菊枝之支票使用，而以上開方式，連續侵占自己持
    有，本應轉存或繳回建國管理委員會之金額共143 萬元。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院審理中之自白、告訴人甲○○、林慧鐘、
    告訴代理人乙○○於本院之供述及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表外，餘均引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄標題一證
    據清單所列的證據（如附件）。
三、量刑理由：
    本院審酌被告無其他前科，其犯罪之目的、手段、所生危害
    、侵占之總金額達143 萬元，事後僅償還其中51萬餘元，尚
    欠916914元未還（本院97年3 月14日審判筆錄第3 頁參照）
    及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，認檢察官具體求處有期
    徒刑1 年，減為6 月甚為妥適，而依其所求，量處如主文所
    示之刑並依規定予以減刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第2條第1項前段、第336 條第2 項。
    修正前刑法第56條、第41條第1 項前段。
    刑法施行法第1條之1 第1 項、第2 項。
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條。
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳  建  分
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附記論罪之法條全文刑法第336條：對於公務上或因公益所持有
之物，犯前條第1項之罪者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併
科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5年
以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
