【裁判字號】    97,簡,2005
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2005號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第八八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命伍小包（合計驗餘淨重
零點壹玖玖公克）沒收銷燬之；扣案之玻璃球壹個、電子磅秤
壹臺、分裝勺壹支、分裝袋拾肆個均沒收。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實第一行「經送勒戒處所觀察、勒戒後」補充為「
      經本院以九十六年度毒聲字第七五一號裁定送勒戒處所觀
      察、勒戒後」；第六行「施用第二級毒品甲基安非他命」
      補充為「以將甲基安非他命置於玻璃球內以火燒烤後吸食
      其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次」。
    (二)犯罪事實第七行、第八行「安非他命五小包（總毛重一點
      一二公克）」，應更正為「甲基安非他命五小包（驗餘淨
      重零點一九三九公克）」。
    (三)證據第三行「臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
      告」補充為「臺北縣政府警察局新莊分局毒品尿液對照表
      、臺灣檢驗科技股份有限公司九十七年一月二十二日編號
      ＣＨ／二○○八／一○六一八號濫用藥物檢驗報告」。
    (四)證據補充「交通部民用航空局醫務中心航藥鑑字第○九七
      ○二九七號毒品鑑定書一紙」。
二、按甲基安非他命經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列
    為第二級毒品，不得持有、施用，是核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用第二級毒品前、後持有第二級毒品之低度行為，均為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行、犯
    罪動機、前經觀察、勒戒仍未戒除毒癮、施用毒品戕害個人
    身心惟未對社會大眾造成危害、犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案之甲基安非他命五小包，合計驗餘淨重零
    點一九三九公克，有交通部民用航空局醫務中心九十七年一
    月十八日航藥鑑字第○九七○二九七號毒品鑑定書可稽，為
    查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定併予沒收銷燬之（包裝上開毒品之包裝袋，其與毒
    品於物理外觀上附合而難予析離，且如強予析離至完全無殘
    渣留存，將耗費相當之時間、人力與經費，於經濟上顯無實
    益，是依社會一般通念，堪認該包裝袋已與查獲之毒品結合
    成為一體而無從強加析離，是上開毒品既屬毒品危害防制條
    例十八條第一項前段所規定之違禁物，其外包裝袋自亦應併
    予沒收銷燬之，附此敘明）；另扣案之玻璃球一個、電子磅
    秤一臺、分裝勺一支、分裝袋三十四個均為被告所有，並供
    其施用或預備施用毒品所用之物，業據被告供認在卷，惟非
    專供施用毒品之器具，是均依刑法第三十八條第一項第二款
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段、第二十三條第二項，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
