【裁判字號】    97,聲,1019
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1019號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保、責付停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事聲請具保狀所載。
二、查被告因加重強盜等案件，前經本院於民國九十七年三月十
    日訊問後，認為依被告甲○○之供述及證人胡軒瑜、梁嘉龍
    、裴玟蔚之證述情節，與監視器翻拍照片、現場照片及扣案
    之開山刀等相關卷證資料，足認其所涉加重強盜等罪嫌疑重
    大，且其所犯加重強盜等罪均係最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，爰依刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，予以羈押。經查，
    本院已於九十七年三月二十八日行準備程序，被告甲○○原
    羈押之原因尚未消滅，且被告本案涉犯二件持開山刀強取他
    人財物之犯行，亦足認其有反覆實施同一犯罪之虞，仍有羈
    押之必要。至被告稱其罹患精神分裂症，因羈押於看守所內
    而無法接受正常治療，導致病情發作一節，惟經臺灣臺北看
    守所函覆本院表示被告因精神官能性憂鬱症定其於所內接受
    精神科診療，因精神症狀不穩定，經常抱怨失眠及頭痛情形
    ，目前已用藥物給予治療，依其病情，可續於所內追蹤治療
    等語，此有該所九十七年三月二十五日北所衛字第０九七０
    ００三四０三號函在卷可稽，是被告甲○○現在之身體狀況
    ，尚未符合刑事訴訟法第一百一十四條第三款所定「現罹疾
    病，非保外治療顯難痊癒」之要件。綜上，本件原羈押原因
    仍繼續存在，不能因具保或責付而消滅，從而被告甲○○之
    聲請具保、責付停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97     年    4     月    3    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                     書記官  陳春銘
中    華    民    國    97     年    4     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
