【裁判字號】    97,簡,904
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第904號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第3497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之麻布袋壹個沒收之；應執行拘役柒
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之麻布袋壹
個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通
    竊盜罪。又被告所犯上揭兩次竊盜罪之間，犯意各別，行為
    互殊，時地有異，各具獨立性，應予分論併罰。末查；被告
    前因贓物及違反毒品危害防制條例案件，經本院分別判處拘
    役50日、8 月確定，上開2 罪接續執行至95年10月21日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵。其於有期
    徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上刑2 罪，
    均為累犯，皆應依法各加重其刑。爰審酌被告年值青壯，不
    思正道取財，貪慾圖便，苟且偷盜，所侵害之財產之價值尚
    非嚴重及犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之麻布
    袋1 個，係被告所有且供犯罪所用之物，業據被告供承在卷
    ，應依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
