【裁判字號】    96,易,3637
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3637號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺東監獄另案執行，本案審理
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
四八六七號），於被告為有罪之陳述後，本院改依簡式審判程序
審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○逾越安全設備而犯竊盜罪，未遂，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣臺東地方法院以九十二年度東
    簡字第三七四號判處有期徒刑二月確定，於民國九十三年四
    月十九日執行完畢。又因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以
    九十三年度壢簡字第三二○號判處有期徒刑五月確定，於九
    十四年五月十七日執行完畢。再因竊盜案件，先後經臺灣桃
    園地方法院以九十四年度壢簡字第一三五六號、九十五年度
    易字第四五七號分別判處有期徒刑六月與八月確定，經接續
    執行，於九十六年五月四日執行完畢。復因竊盜案件，經臺
    灣臺東地方法院以九十六年度易字第三一二號判處有期徒刑
    十月確定，現仍執行中。
二、乙○○因失業饑饉需款花用，基於為自己不法所有之意圖，
    於九十六年十月十五日二時五十分許，前往位於臺北縣土城
    市○○街七號之東泰公司工廠，自該廠窗戶侵入後（侵入建
    築物部分未據告訴）開始翻找財物。惟於尚未得手之際，即
    因其侵入之際觸動保全設備，警據報趕赴現場而當場逮捕乙
    ○○。
三、案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中
    均自白不諱，核與證人即東泰工司員工甲○○於警詢及偵查
    中之指訴合致，堪信被告上開自白應與事實相符。是以本件
    事證已臻明確，被告如事實欄所載犯行堪為認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第二
    款之逾越安全設備竊盜未遂罪。公訴人雖認被告竊盜犯行尚
    有同條項第一款所定夜間侵入有人居住建築物之態樣，而應
    併引該款規定；惟本件犯罪行為地係東泰公司工廠，案發時
    無人在內，該公司人員並係經警通知始知上情到場，此經證
    人甲○○證陳明確，則被告所為並無夜間侵入有人居住建築
    物之情形，其理甚明，自無併為爰引刑法第三百二十一條第
    一項第一款之餘地，公訴人於此容有誤會。惟此與本院論罪
    科刑之法條列於相同之法條，尚無庸為起訴法條之變更，併
    此敘明。被告已開始著手竊盜行為而未生財物支配管領之移
    置結果，為未遂犯，應依刑法第二十五條之規定減輕其刑。
    另被告有事實欄所載犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢後五年內
    以故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑，並依法先加重後
    減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、
    犯罪後態度等一切情狀，處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第二項、第一項第二
款、第二十五條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
前段，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
