【裁判字號】    97,交簡,1196
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1196號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6971號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年2 月17日中午12時30分許，在臺北縣某處
    飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟未獲得
    足夠之休息時間，即不顧公眾之安危，騎乘車牌號碼LQ5-98
    3 號重型機車欲返回住處，遂於該日晚上10時40分許，在臺
    北縣中和市○○路211 號前遭警攔查，經施以呼氣測試，發
    現其呼氣酒精濃度高達每公升0.86毫克，始被查獲。案經臺
    北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)中和分局國光派出所酒測時間切結書1 紙。
  (三)酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 件。
  (四)再人體呼氣酒精濃度達到每公升0.5 毫克時，即有反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之情形，若達於每公升1.0 毫克時，
    更有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中毒症狀，有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
    5 日北總內字第26868 號函可佐；況汽車駕駛人飲酒後其
    呼氣中酒精濃度如已達每公升0.55毫克時，其肇事率為一般
    未飲酒者之十倍，若達於每公升0.85毫克時，其肇事率更為
    一般未飲酒者之五十倍，亦有中央警察大學交通學系暨交通
    管理研究所教授蔡中志之研究報告足參，故依上開卷附酒精
    測試報告單所示，被告呼氣酒精濃度高達每公升0.86毫克，
    顯已達到服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具之狀態。
  (五)綜上，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    ，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.86毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，顯已對
    整體交通安全危害甚大，惟姑念犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。又中華民國96年罪犯減刑條例於96年7
    月4 日制定公布，並自96年7 月16日施行，而按「犯罪在中
    華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列
    規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期
    徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額
    二分之一」，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項固定
    有明文。惟因被告所犯前開犯行之時間係在97年2 月17日，
    並不符合96年4 月24日前犯罪之要件，揆諸前開條例之規定
    ，自不得減刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  交通法庭         法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
