【裁判字號】    97,易,576
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第576號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1420號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之螺絲
起子壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國九十四年間因違反洗錢防制法案件，經本院
    以九十五年度簡字第五九八○號判決判處有期徒刑四月確定
    ，於九十五年八月一日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，
    於九十六年十二月十九日上午十時許，行經臺北縣板橋市○
    ○街七號對面停車格時，見甲○○所有之車牌號碼一三一－
    ＥＪ號營業小客車停放該處無人看管，竟意圖為自己不法所
    有，持其所有客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之螺絲起子一支，敲破右後方車窗後，竊取置於
    車內之零錢共新臺幣一百四十七元，得手後正欲離去之際，
    即為甲○○發覺而報警處理（毀損部分未據告訴），並扣得
    其所有供其為上開犯行所用之螺絲起子一支。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，乙○○於準備程序進行中就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當事人之
    意見後，裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、前開事實，業據被告乙○○於本院審理時自白不諱，核與證
    人即告訴人甲○○於警詢證述之情節互核相符，並有扣案之
    螺絲起子一支、臺北縣政府警察局板橋分局扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單各一份、現場照片二幀及贓證物照片二幀
    在卷可資佐證，足認被告前揭自白與事實相符，堪予採信。
    本案事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最
    高法院七十九年度臺上字第五二五三號判例可資參照，查螺
    絲起子係金屬製品，倘持之敲擊、揮刺，足以傷害人之身體
    及生命，而屬刑法第三百二十一條第一項第三款所稱之「兇
    器」，殆無疑問。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第
    一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告前因違反洗錢防制法案
    件，經本院以九十五年度簡字第五九八○號判決判處有期徒
    刑四月確定，於九十五年八月一日易科罰金執行完畢，被告
    於有期徒刑執行完畢五年之內，故意再犯本案最重本刑有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前有公共危險、竊盜、洗錢防制法等
    前科，素行不佳，被告攜帶兇器敲破停放於路邊停車格內之
    汽車車窗竊取財物，雖於犯後旋即經被害人發現而遭逮捕，
    惟已使被害人無端蒙受損失及不便，且被告隨機犯案，導致
    人人自危，嚴重妨害社會治安，缺乏尊重他人財產權之觀念
    ，應予非難，兼衡其犯罪後自知經當場查獲，事證明確，未
    多為無謂辯解而坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
三、扣案之螺絲起子一把為被告所有實施上揭加重竊盜罪所用之
    物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款，
判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內檢附理由向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
