【裁判字號】    96,簡,5892
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5892號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
5507號），本院改依簡易程序審理（原受理案號：96年度訴字第
1201號），判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○因缺錢花用，得知林健蘋（經檢察官
    另案起訴）有非法代辦信用卡、現金卡之管道，竟與林健蘋
    共同基於意圖為自己不法之所有之概括犯意聯絡，於民國92
    年間，將自己之身份資料交付予林健蘋，並依林健蘋之指示
    填載聯邦商業銀行國民現金卡申請書（職業欄填載係「錦堂
    影視傳播公司」自營商）、台新國際商業銀行Yoube 予備金
    申請書、汽車貸款申請書暨客戶基本資料表（職業欄均係填
    載「錦堂影視傳播公司」自營商）、及大眾商業銀行much現
    金卡申請書（職業欄係填載「暐易企業有限公司」工程部員
    工），再由林健蘋在未告知被告甲○○之狀況下，於不詳時
    、地，偽造被告甲○○在錦堂影視傳播公司、暐易企業有限
    公司任職之在職證明書，並由林健蘋持上開資料連續向聯邦
    商業銀行、大眾商業銀行申請現金卡、及向台新國際商業銀
    行借貸，使上開銀行不知情之承辦人員對於甲○○等人之職
    業、收入及償債能力有所誤認，遂同意核發現金卡及借款，
    被告甲○○於收受現金卡後，即依林健蘋指示先向銀行借款
    新臺幣（下同）5 萬餘元，其中2 萬餘元需繳付林健蘋作為
    代辦費用，並由林健頻將所借得之款項繳交部分汽車貸款；
    嗣被告甲○○向上揭銀行陸續借貸，終致無力還款，迄今尚
    欠聯邦商業銀行53,170元、台新國際商業銀行53,539元、大
    眾商業銀行55 ,396 元，均足以生損害於上開銀行核卡之正
    確性。
二、證據：詳如附件之起訴書所載，並補充被告甲○○於本院審
    理時認罪之陳述，及大眾商業銀行帳戶資料、聯邦商業銀行
    東台北分行96年5 月30日（96）聯東台字第0080號函及所附
    資料、台新國際商業銀行96年9 月14日台新總法制字第0960
    0002822 號函及所附資料（見本院卷第118 、125-128 、14
    6-1至146-15頁）。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行，其中與本件有關部分之第2 條、第28條、第55
    條均業已修正。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係
    規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚
    無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明，再按
    本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23 日
    95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較
    結果敘述如下：
    (一)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，已於94年1 月7
      日修正刪除，於同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施
      行，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
      刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新刑法第2 條第1
      項前段規定，經比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被
      告之行為時法律即舊法論以連續犯。
    (二)查修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行
      為者，皆為正犯。」，修正後刑法第28條規定：「二人以
      上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」。修正後刑法第
      28條規定之共同正犯，基於個人責任原則及法治國人權保
      障，限於直接從事構成犯罪事實之行為者（含共謀共同正
      犯），排除「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」之類型
      ，是修正後之共同正犯之可罰性要件之範圍業已限縮，應
      以修正後之規定較有利於行為人，惟被告既係直接從事構
      成犯罪事實之行為，無論依修正前或修正後刑法第28條規
      定，均成立共同正犯，尚不生新舊法比較之問題。
    (三)本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
      以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折
      算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
      算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1
      日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前
      段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較
      修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布
      施行前之規定，較有利於被告，依現行刑法第2 條第1 項
      前段，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
      易科罰金之折算標準。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告甲○○與林健蘋就上開犯行間有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。又被告所為多次詐欺取財行為，時間緊接
    ，所犯構成要件相同之罪，應依修正前刑法第56條連續犯之
    規定論以一罪並加重其刑。起訴意旨雖未論及上揭被告及共
    犯林健蘋對台新國際商業銀行詐欺取財等犯罪事實，惟此部
    分事實既與本院前揭論罪科刑部分，有上開連續犯之裁判上
    一罪關係，本院自應併予審理；又公訴意旨認被告甲○○另
    犯有刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪部分，經
    本院調查證據結果，尚無積極證據可資證明被告就共犯林健
    蘋偽造前開在職證明並行使等行為亦確屬知情，依罪證有疑
    利益歸於被告之法理，本院自難遽認被告甲○○就林健蘋前
    揭行使偽造私文書之犯行亦應同負共同正犯之罪責，惟起訴
    意旨既認此部分事實與前開被告論罪科刑部分有修正前刑法
    第55條牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
四、爰審酌被告正值壯年，不思努力工作以謀求生計，僅因一時
    經濟困難，即循不法管道透過共犯林健蘋向銀行詐借款項，
    其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，所為危害銀行對貸
    款核發管理之正確性，惟考量共犯林健蘋始為首惡，被告甲
    ○○涉案情節較輕，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又被告本件犯罪時間，係在96年4 月24日前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所定得予減刑之規定，應依同條
    例第2 條第1 項第3 款之規定減其刑為二分之一；又其所犯
    為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，經減刑為6 月以下有期
    徒刑，依同條例第9 條之規定，應併諭知易科罰金之折算標
    準，爰再依修正前刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰
    金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第28條、第339 條第1 項、修正前
    刑法第56條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
