【裁判字號】    96,婚,1550
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度婚字第1550號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國97年3 月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造於民國95年12月27日結婚，婚後被
    告於96年5 月2 日來台與原告共同居住，夫妻感情初尚融洽
    ，詎料被告於96年8 月16日離家出走，嗣經原告四處尋找，
    均無所獲，為此訴請被告應履行夫妻同居義務，並聲明如主
    文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、查本件原告起訴主張兩造係夫妻關係，婚後被告於96年5 月
    2 日來台與原告同居住，夫妻感情初尚融洽，詎料被告於96
    年8 月16日離家出走，嗣經原告四處尋找，均無所獲等事實
    ，業據其提出戶籍謄本1 件為證，並經證人即原告之友人賴
    仲村於97年3 月19日到庭證述屬實；而被告經本院函查結果
    ，確自96年10月26日出境後未再入境，此有卷附被告入出國
    日期證明書可憑，復參以被告經合法通知，亦未到庭爭辯或
    提出反證為駁，是本院綜上事證，已堪信原告上開主張之事
    實為真正。
五、按本件原告為台灣地區人民，被告則為大陸地區人士，依台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第53條所規定：「夫妻之一
    方為台灣地區人民，一方大陸地區人民者，其結婚之效力，
    ，依台灣地區之法律」，而夫妻互負同居之義務，我國民法
    第1001條前段亦定有明文。從而，原告本於現存之夫妻關係
    ，請求被告履行同居義務，於法核無不合，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    3     日
                        家事法庭  法  官  葉靜芳
上開正本證明與原本無異。
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內向本院提出上訴狀
（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    3     日
                                  書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
