【裁判字號】    97,易緝,50
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易緝字第50號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字第12026
號、89年度偵緝字第610 號），被告於準備程序進行中就被訴事
實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如左：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因詐欺案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑5
    月確定，於民國86年6 月9 日執行完畢；詎仍不知悔改，與
    已成年之林信宏（業經本院以89年度易字第3668號判處有期
    徒刑1 年確定）得知甲○○之友人周一榮於88年6 月4 日因
    涉犯盜匪案件遭台灣台北地方法院檢署檢察官向台灣台北地
    方法院聲請羈押獲准，林信宏與乙○○竟基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於周一榮遭受羈押後不久，旋共同至台
    北縣五股鄉○○路（起訴書誤載為中興街）3 段160 號之42
    ，由林信宏介紹乙○○予甲○○認識，並向甲○○佯稱乙○
    ○認識資深法官，可向承辦檢察官關說以求早日停止羈押周
    一榮，但需關說費用新台幣（下同）30萬元，林信宏並向甲
    ○○佯稱乙○○等人曾經多次關說成功，甲○○因此信以為
    真，而交付20萬元予林信宏，並表示等周一榮遭釋放後再給
    付餘款10萬元，林信宏當場將20萬元轉交乙○○；數日後，
    林信宏與乙○○再承前同一犯意，接續由林信宏打電話予甲
    ○○佯稱乙○○欲宴請幫忙周一榮交保之相關官員，要求甲
    ○○支付6 萬元之交際費用，甲○○表示僅能支付3 萬元後
    ，林信宏即至台北縣五股鄉○○路○ 段160 號之42向甲○○
    表示乙○○與前揭相關官員正在外面巷口車上準備去喝酒吃
    飯，甲○○因此陷於錯誤再交付3 萬元與林信宏。總計林信
    宏與乙○○向甲○○詐欺取得23萬元，得款由林信宏與乙○
    ○朋分。嗣甲○○發覺乙○○等人轉告周一榮之開庭時間錯
    誤，且周一榮仍繼續遭受羈押數月之久，始知受騙。
二、證據：
（一）被告乙○○之自白。
（二）證人即共同被告林信宏之證述。
（三）證人即被害人甲○○之證詞。
（四）和解書1紙。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第28條、第339 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項，判決如主文。
四、附註：被告於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前通緝，
    而未於96年12月31日以前自動歸案接受審判，依該條例第5
    條規定不得依同條例減刑，併此敘明。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        刑事第十庭法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
