【裁判字號】    96,訴,2647
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2647號
原      告  甲○○即鴻運企業社
原      告  和信欣企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院於民國97年3 月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告甲○○即鴻運企業社新台幣陸拾陸萬肆仟貳佰參
拾肆元、原告和信欣企業有限公司新台幣伍拾捌萬玖仟伍佰壹拾
伍元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原告甲○○依不當得利法律關係起訴請求被告應給付新
    台幣（下同）125 萬3,749 元，嗣於訴訟程序中，為訴之變
    更、追加，並依不當得利及侵權行為法律關係請求被告應給
    付原告甲○○即鴻運企業社66萬4,234 元、原告和信欣企業
    有限公司（下稱和信欣公司）58萬9,515 元，經核尚無礙於
    被告之防禦及訴訟之終結，應依民事訴訟法第255 條第1 項
    第7 款規定予以准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告甲○○即鴻運企業社及和信欣公司前因委託
    被告之會計事務所代為處理帳目等問題，於收受稅單後，均
    交被告共同計算，並由原告以開票方式交予被告代為繳納稅
    款，詎於88年度起，被告竟將原告交付用以繳納稅款之支票
    侵占兌領，致原告應繳稅款未繳，並受台灣省北區國稅局裁
    罰，其中甲○○即鴻運企業社欠稅64萬9,572 元，滯納利息
    1 萬4,662 元；和信欣公司欠稅58萬3,627 元，滯納利息5,
    888 元。被告不法侵占行為，獲有不當得利，致使甲○○即
    鴻運企業社受有66萬4,234 元、和信欣公司受有58萬9,515
    元之損害，爰依不當得利及侵權行為損害賠償法律關係，提
    起本件訴訟等情。並為訴之聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上揭被告侵占事實，業據提出票據及國稅局欠稅
    總歸戶查詢情形表影本等件為證，並經證人即原告前員工陳
    琪萍具結證稱：「（提示原證1 票據及原證2 查詢表，這些
    票是不是原來鴻運企業社及和信欣公司交給乙○○開的會計
    事務所去繳稅用的？）對」、「（乙○○有無交該支票拿去
    繳稅？）她都來公司收，我就是負責把票交給她，有沒有繳
    稅，說實在我不清楚」等語屬實，且被告亦未爭執，自堪信
    為真實。
四、按「無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
    利益。雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同」、「
    因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任」
    責任」，民法第179 條、第184 條第1 項前段分別定有明文
    。查被告侵占原告所交用以繳納稅款之支票，使致使原告甲
    ○○即鴻運企業社受有66萬4,234 元、原告和信欣公司受有
    58萬9,515 元之損害，揆諸上開說明，被告自應如數賠償原
    告。
五、從而，原告依不當得利及侵權行為損害賠償之法律關係，請
    求被告給付原告德隆即鴻運企業社66萬4,234 元、原告和信
    欣公司58萬9,515 元，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
