【裁判字號】    96,家訴,82
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度家訴字第82號
原      告  丁○○
訴訟代理人  陳河泉  律師
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院判決如下：
    主    文
被繼承人甘秀珠名下所有中華郵政股份有限公司（已更名為台灣
郵政股份有限公司）之定期存款三筆（金額分別為新台幣柒拾萬
貳仟元整、陸佰捌拾肆萬零參佰伍拾肆元整、壹佰壹拾伍萬肆仟
玖佰柒拾肆元整）合計新台幣捌佰陸拾玖萬柒仟參佰貳拾捌元整
，准原告丁○○、被告甲○○、乙○○、丙○○各依四分之一之
比例分別取得，即原告、被告四人各分得新台幣貳佰壹拾柒萬肆
仟參佰參拾貳元整。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
一原告方面：
  (一)聲明：求為判決如主文所示。
  (二)陳述：
    兩造之母即被繼承人甘秀珠於民國九十六年四月三日死亡
      ，而兩造之父張永堯早於九十四年九月二十七日死亡，故
      被繼承人甘秀珠之繼承人為原告丁○○、被告甲○○、乙
      ○○、丙○○共四人，均為第一順位繼承人，應繼分各四
      分之一，何先敘明。
    被繼承人甘秀珠生前所留遺產，均為現金存款，即於中華
      郵政政股份有限公司（已更名為台灣郵政股份有限公司）
      之定期存款三筆，合計總額為新台幣八百六十九萬七千三
      百二十八元整，茲因兩造並無不分割遺產之協議，自有訴
      請鈞院分割遺產之必要。
    原告曾邀集被告甲○○、乙○○、丙○○等人協議分割遺
      產，提議兩造應繼分各四分之一比例，以原物分割為原則
      ，即每人各分得二百一十七萬四千三百三十二元，惟被告
      甲○○拒不同意，而被告乙○○、丙○○雖表贊同，但亦
      因個人因素不願訴請判決分割，然因本案有合一確定之必
      要，故原告亦將乙○○、丙○○二人列為共同被告，爰依
      民法第一千一百六十四條之規定，狀請鈞院准予判決分割
      上開遺產。
  (三)證據：提出戶籍謄本四件、除戶戶籍謄本、被繼承人甘秀珠
    之財政部臺灣省北區國稅局遺產稅免稅證明書影本各一件為
    證。
二被告方面：
  (一)被告乙○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
  (二)被告甲○○雖未於最後言詞辯論期日到場，惟據其於九十六
    年八月二十九日到庭陳述如下：被繼承人過世前，有跟親戚
    說遺產要給伊，但被繼承人之存摺、印章未在伊這裡，被繼
    承人生前皆是交給被告丙○○處理，現在原告未跟伊商量，
    渠等亦未支出喪葬費，故請求喪葬費要從遺產中扣除，伊會
    請葬儀社開立收據云云。並聲明：駁回原告之訴。
    理    由
一程序方面：
  被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
  法第三百八十六條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯
  論而為判決。
二得心證之理由：
  (一)原告主張兩造之母即被繼承人甘秀珠於九十六年四月三日死
    亡，而兩造之父張永堯早於九十四年九月二十七日死亡，故
    被繼承人甘秀珠之繼承人為原告丁○○、被告甲○○、乙○
    ○、丙○○共四人之事實，有原告提出之戶籍謄本四件、除
    戶戶籍謄本一件為憑。
  (二)其次，原告主張被繼承人甘秀珠生前所留遺產，均為現金存
    款，即於中華郵政政股份有限公司（已更名為台灣郵政股份
    有限公司）之定期存款三筆（金額分別為新台幣七十萬二千
    元、六百八十四萬零三百五十四元、一百一十五萬萬四千九
    百七十四元），合計總額為新台幣八百六十九萬七千三百二
    十八元，亦有原告提出之被繼承人甘秀珠之財政部臺灣省北
    區國稅局遺產稅免稅證明書影本一件為證。
  (三)按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有，民法第一千一百五十一條定有明文。又，除法
    律另有規定或契約另有訂定者外，繼承人得隨時請求分割遺
    產，同法第一千一百六十四條亦著有規定。如上所述，本件
    兩造既均為繼承人，而被繼承人之上開遺產並無依法不得分
    割之情事，且兩造間又無不分割遺產之協議，則揆諸上揭規
    定，原告訴請本院分割遺產，即屬於法有據。
  (四)次按共有物之處分、變更、及設定負擔，依民法第八百十九
    條第二項之規定，應得全體共有人之同意。而共有物之分割
    ，核屬共有物處分方法之一種，自有上開規定之適用。然則
    ，共有物之分割，既應得全體共有人之同意，是其分割於共
    有人全體即有法律上之利害關係，自須由共有人全體始得為
    之（最高法院四十二年台上字第三一八號判例參照）。其訴
    訟標的法律關係，對全體共有人即有合一確定之必要。若共
    有人中並非全體均同意分割，則主張分割共有物之一人或數
    人，即應以其他反對分割之共有人全部為被告，訴請法院分
    割，始為當事人適格。本件被繼承人之遺產，如上所述，既
    由兩造共同繼承而為兩造所公同共有，且依原告所述，渠曾
    邀集被告甲○○、乙○○、丙○○等人協議分割遺產，提議
    兩造應繼分各四分之一比例，以原物分割為原則，即每人各
    分得二百一十七萬四千三百三十二元，惟被告甲○○拒不同
    意，而被告乙○○、丙○○雖表贊同，但亦因個人因素不願
    訴請判決分割，則揆諸上揭說明，原告以甲○○、乙○○、
    丙○○三人為被告，訴請分割渠等所公同共有之遺產，即無
    不合。
  (五)按繼承人得隨時請求分割遺產，民法第一千一百六十四條前
    段著有規定；次按遺產之繼承，除配偶外，依下列順序定之
    ：直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母，同
    法第一千一百三十八條亦定有明文。而依同法第一千一百四
    十一條、第一千一百四十四條第一項之規定，同一順序之繼
    承人有數人時，除法律另有規定者外，按數人平均繼承。且
    配偶，有相互繼承權，其應繼分與第一千一百三十八條所定
    第一順序之繼承人同為繼承人時，其應繼分與他繼承人平均
    。查：本件原告丁○○、被告甲○○、乙○○、丙○○均為
    被繼承人甘秀珠之子女，其四人即同為第一順序之繼承人，
    依法自應平均即各依每人四分之一繼承。而如上述，被繼承
    人甘秀珠死亡後，遺有遺產即於中華郵政政股份有限公司（
    已更名為台灣郵政股份有限公司）之定期存款三筆（金額分
    別為新台幣七十萬二千元、六百八十四萬零三百五十四元、
    一百一十五萬四千九百七十四元），合計總額為八百六十九
    萬七千三百二十八元，從而，原告請求判決依應繼分比例分
    割分配於兩造，為有理由，應予准許。
  (六)至於被告甲○○雖辯稱：被繼承人過世前，有跟親戚說遺產
    要給伊，且被繼承人之喪葬費亦是由伊支出，自應從遺產中
    扣除云云，然此既已為原告所否認，且亦未據被告甲○○舉
    證以實其說，是渠上開所辯，即非有可採。
三結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
  第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
