【裁判字號】    96,易,2065
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第2065號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  饒斯棋律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第92
41號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告乙○○為「鴻遠工程行」之負責人，被
    告丙○○則為「萱揚有限公司」（下稱萱揚公司）派駐臺北
    縣土城市○○路○ 段53號工地之工地負責人，2 人均為從事
    業務之人。萱揚公司於民國（下同）95年7 月間，向「益鼎
    工程股份有限公司」承攬位於上址工地新建廠房之機電工程
    ，嗣被告乙○○再向萱揚公司承攬其中水電、燈具工程，被
    告乙○○、丙○○均應注意遵守勞工安全衛生規定，對於電
    路開路後從事該電路、該電路支持物、或接近該電路工作物
    之敷設、建造、檢查、修理、油漆等作業時，應於確認電路
    開路後，就該電路開路之開關於作業中，應上鎖或標示禁止
    送電或設置監視人員監視之，以避免發生勞工發生觸電之危
    險，而依當時情形，復無不能注意之情事，竟仍疏於注意，
    於該工地地下室廁所旁之避難燈具插座電路開路後，未予以
    上鎖或標示禁止送電標語，嗣於95年8 月11日下午某時許，
    丁○○受僱於被告乙○○在上址從事天花板照明電路系統接
    線時，丁○○擅自從該避難燈具插座接線使用臨時工作燈，
    嗣遭電擊後墜落地面，丁○○因之受有腦缺氧損傷，至今仍
    昏迷不醒之重傷害，因認被告2 人均涉有刑法第284 條第2
    項後段之業務過失致重傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○、丙○○被訴業務過失致重傷害案件，起
    訴書認係涉犯刑法第284 條第2 項後段之過失傷害罪嫌，而
    該罪依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人丁○
    ○及法定代理人甲○○（因被害人丁○○現昏迷不醒，已宣
    告禁治產，由其妻甲○○為其法定代理人代為意思表示）於
    97年3 月12日具狀向本院撤回本件告訴，有撤回告訴狀1 件
    存卷可稽。揆諸上揭之規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                      刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內敘明理由向本院提出上訴狀。
                                  書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
