【裁判字號】    97,促,18967
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第18967號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○○發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件就請求違約金部分及票載金額貳佰玖拾萬之支票及就債務人
陳建成部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人係就票款
    請求，然違約金部分非票據請求事項；且債權人甲○○請求
    債務人給付新台幣3,200,000 元，並提出三紙支票為證，惟
    查，票載金額為2,900,000 元支票，發票日為97年4 月17日
    ，未屆發票日，債權人應依民事訴訟法第246 條提起將來給
    付之訴，而非聲請支付命令；經查債權人所提之三紙支票之
    發票人為世竹興業有限公司，有公司大小章蓋章於上；另雖
    債務人陳建成為世竹興業有限公司之負責人，並於上開支票
    上蓋章，惟依其所蓋大小章緊鄰位置以觀，本件支票應係債
    務人陳建成以公司代表人名義簽發，而非以個人名義簽發，
    發票人應係世竹興業有限公司，且法人與其法定代理人，於
    法律上係屬不同之權利主體，故本件除就違約金部分及票載
    金額2,900, 000之支票及債務人陳建成部分應予駁回外，其
    餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
