【裁判字號】    97,簡,2077
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2077號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第262 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第14行部分應更正為「
    陳靜茹（簡易判決處刑書誤載為沈靜茹）」、證據部分應補
    充「桃園縣警察局八德分局四維派出所受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表及財團法人
    金融聯合徵信中心通報案件紀錄資訊各1 紙」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判決亦同此意旨
    ）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告
    基於幫助之犯意，提供上述國泰世華銀行及臺北富邦銀行帳
    戶資料予真實姓名年籍不詳綽號「王先生」之成年之犯罪人
    士，以上揭詐騙手法分使告訴人乙○○及被害人甲○陷於錯
    誤，而分別匯款至被告所提供之上開帳戶，再分別經不詳之
    「車手」提領，無證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件
    行為。故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於一個幫助之犯意，一次將
    其所辦理之2 個銀行帳戶資料交予綽號「王先生」之成年男
    子，為一個幫助犯行之行為，而幫助他人犯罪；至「王先生
    」為集團之詐欺人士，先後對被害人乙○○、甲○等人為詐
    欺取財之犯行，為一行為觸犯數罪名，屬想像競合，應依刑
    法第55條規定論以一幫助詐欺罪。被告以幫助之意思，為詐
    欺罪構成要件以外之行為，幫助他人犯上開詐欺之罪，應依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    提供帳戶供詐欺集團詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，
    造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會層出不窮
    之詐財事件所以發生之根源，導致社會互信受損，擾亂金融
    交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，
    致使執法人員難以追查該詐騙犯罪人之真實身分，兼衡其犯
    罪之手段、生活狀況、智識程度（高中肄業）、被害人等因
    此所受之損害程度，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第262號
                                                 第263號
    被      告  丙○○  女  23歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣土城市○○路29巷8號
                        居臺北市○○區○○街41巷1之2號2
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見提供其於
    金融機構開立之帳戶予姓名年籍不詳之人使用，可能幫助不
    詳犯罪集團作為詐取財物之用，竟仍不違其本意，基於幫助
    詐欺取財之不確定故意，於民國96年6 月間某日，經由中國
    時報分類廣告得知有人欲收購帳戶之訊息，即撥打其上所留
    電話與該不詳詐欺集團聯絡，並於同日在臺北火車站附近將
    其所有之臺北富邦銀行帳號000000000000000 號帳戶（下稱
    富邦銀行帳戶）及國泰世華商業銀行長安簡易分行帳號0000
    00000000號帳戶（下稱國泰世華銀行帳戶）之存摺、提款卡
    、印章及密碼，共以新臺幣（下同）6,000 元之代價交付與
    真實姓名年籍不詳綽號「王先生」之成年男子使用，以此方
    式幫助「王先生」及其所屬之詐欺集團成員從事詐欺取財之
    犯行。嗣該不詳詐欺集團成員取得上開帳戶後，即意圖為自
    己不法之所有，先於同年7 月18日在網路上自稱「沈靜茹」
    與乙○○聊天，向乙○○佯稱可與之進行援交，惟為確認乙
    ○○之職業是否為警察，需以自動櫃員機辨識其身份，致乙
    ○○陷於錯誤而依其指示於同年7 月20日晚間8 時49分許、
    同日晚間8 時51分許存款4 萬元、5,000 元（共2 筆，計4
    萬5000 元） 至丙○○之富邦銀行帳戶；該不詳詐欺集團成
    員另於網路上刊登販賣硬碟之訊息，供不特定人下標購買，
    致甲○陷於錯誤而下標購買，並依指示於同年7 月17日匯款
    4,959 元至丙○○之國泰世華銀行帳戶。嗣因乙○○、甲○
    察覺受騙，報警處理，始循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由本署及桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦
    。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告丙○○於警詢時及偵查中之自白；
（二）告訴人乙○○及被害人甲○於警詢時之指訴；
（三）告訴人乙○○出具之臺北富邦銀行自動櫃員機交易明細表
      2紙及被害人甲○出具之郵政自動櫃員機交易明細表1紙；
（四）國泰世華商業銀行長安簡易型分行函文檢附被告之國泰世
      華銀行帳戶之存款開戶申請書及存摺存款交易查詢各1 份
      、被告之富邦銀行帳戶之開戶基本資料及對帳單查詢各1
      份；被告罪嫌，堪以認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第 2
    項之規定，減輕其刑。至報告意旨認被告所為係犯刑法第33
    9 條之詐欺取財罪嫌，惟查，被告係基於幫助他人詐欺取財
    之犯意，提供帳戶供詐欺集團不法使用，並無積極證據證明
    該詐騙所得係由被告所領取，亦無證據可認被告與該詐欺集
    團有犯意聯絡及行為分擔，報告意旨尚屬誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
