【裁判字號】    97,交簡,1378
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1378號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8170號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，補充「甲○前於民國九十三年間因酒後駕車
    公共危險案件，經臺灣板橋地方院檢察署檢察官以九十三年
    度偵字第三八一二號為緩起訴處分，於九十四年三月十八日
    緩起訴處分期滿，猶不知悔改」，其餘犯罪事實、證據，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有酒後駕車公共
    危險案件之緩起訴紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），明知酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，竟枉顧公眾安全，而於服用酒類後，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態仍於夜間騎乘重型機車，雖
    未發生交通事故，但對行車安全已生危害，兼衡被告小學之
    智識程度及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
