【裁判字號】    97,簡,1739
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1739號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第927 號），本院判決如下：
    主  文
蔡新瑞竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應更正為「照片4 張（
    簡易判決處刑書誤載為6 張）」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾有
    如附件所載之前案執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，應加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可憑，智識程度，及其犯罪之動機、目
    的在於貪圖不法利益，犯罪手段，及所竊取財物之價值，暨
    被告犯後否認犯行態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第927號
    被      告  乙○○  男  69歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街28巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年度易字第
    1787號判處有期徒刑8 月，再經臺灣高等法院以96年度上易
    字第112 號駁回上訴確定，嗣減刑為有期徒刑4 月確定，於
    民國96年8 月22日易科罰金執行完畢。猶仍不知悔改，竟意
    圖為自己不法之所有，於96年12月22日凌晨2 時許，在臺北
    縣三重市○○○街66號前，徒手竊取甲○○所有放置於該處
    之腳踏車4 輛（價值約新臺幣300 元）得手，嗣將之放置於
    所騎乘之機車上欲離去之際，經路人陳一男發現後報警查獲
    ，並扣得腳踏車4 輛。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認涉有竊盜犯行，辯稱：伊以為那是
    人家不要的，就拿到機車上，伊拿之前沒有問人云云。經查
    ，證人陳一男於警詢時證稱：伊外出至三重市○○路106 號
    買煙，於返家途中，發現一名可疑男子將放在三重市○○○
    街66號前之腳踏車搬上一輛打擋機車上等語，足認當時被告
    係未經腳踏車所有人甲○○同意，而竊得腳踏車4 輛甚明，
    被告否認犯行之辯解，顯係卸責之詞，不足採信。此外，復
    有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及照片6 張
    在卷足稽，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告前
    有如事實欄之論罪科刑及執行情形，有本署刑案資料查註表
    1紙在卷可稽，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
