【裁判字號】    97,家聲,90
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家聲字第90號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○、丙○○之姓氏准予變更為母姓之「張」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按父母離婚者，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響
    時，子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓，民
    法第1059條第5 項第1 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父彭國光、母甲○○於民國85
    年1 月10日離婚後，即約定聲請人等權利義務之行使與負擔
    ，均由聲請人之母任之，因此聲請人等自幼即由其母獨立扶
    養照護，聲請人之父未曾盡其為人父之責，聲請人之生父亦
    已另組家庭，並育有子女，爰依法聲請變更姓氏從母姓等語
    。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據聲請人到庭陳述綦詳
    ，並有所提戶籍謄本記事欄在卷可稽，復經聲請人之母甲○
    ○到庭證稱：「聲請人乙○○在小學時候被爸爸打，因為爸
    爸認為她拿了一百多元，她說她沒有拿，爸爸用拳頭把她打
    的遍體鱗傷，身上都是傷，罰跪10幾個小時，從白天到深夜
    ，我要求情都沒有用，所以聲請人乙○○從那時起對爸爸心
    懷恐懼，她爸爸打電話來找她，她都會害怕，到現在都要到
    長庚醫院看心理醫生」等語無訛（參見本院97年4 月1 日非
    訟事件筆錄），堪信為真實。又查，姓氏屬姓名權而為人格
    權之一部分，具有社會人格之可辨識性，除與身分安定及交
    易安全有關外，尚有家族制度之表徵，因此始賦予父母選擇
    權，惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利
    之影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓。職此，本院審酌上情，考量聲請人之生
    父未曾盡其扶養照顧聲請人等之義務，且已另組家庭，可認
    保留現有姓氏對聲請人實有不利影響，是聲請人本件請求，
    經核並無不合，本件聲請為有理由，依法應予准許，爰裁定
    如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  家事庭  法  官  毛崑山
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
