【裁判字號】    97,簡,1583
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1583號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22731號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。又被告已著手於竊盜行為之實行，適為被害人乙
    ○○發覺而未遂，為未遂犯，依法減輕其刑。末查；被告前
    於民國（下同）89年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑8
    月，緩刑4 年確定，復於緩刑期間內即91年間因洗錢防制法
    案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，至92年3 月2 日執行
    完畢，並撤銷上開之緩刑仍執行有期徒刑8 月，而於93年1
    月27日縮刑期滿，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    徵。其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以
    上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑，並先加後減之。爰
    審酌被告此次純係因飢餓而為本件犯行，所侵害之財產之價
    值甚微及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示薄懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
