【裁判字號】    97,易,538
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第538號
公  訴  人  臺灣臺板橋方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，茲經檢察官提起公訴（96年度偵字第2864
5號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見將行動電
    話供他人使用，可能幫助犯罪集團作為犯罪工具之用，竟仍
    基於幫助詐欺之故意，於民國九十六年五月九日至同年月十
    四日間某日，提供其所申登之0000000000號行動
    電話予不詳姓名年籍詐騙集團，使渠得於九十六年五月十四
    日下午一時許，以前揭行動電話撥打予賴秋喜，偽稱渠是電
    信警察隊「江先生」，稱賴秋喜電話費未繳，並指示賴秋喜
    至將其帳戶內之金錢匯至財政部國安局之帳戶，賴秋喜知係
    詐騙集團之技倆，遂以新臺幣（下同）一元匯入詐騙集團所
    指定馬素琴（另經臺灣士林地方法院檢察署通緝）之臺灣郵
    政股份有限公司之000－0000000－000000
    0號帳戶因而未遂，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢
    察署偵查起訴。甲○○於本院準備程序進行中，就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當事人
    之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上揭犯行於本院審理中坦承不諱，與證人
    賴秋喜在警詢中、林守蕣於偵查中證述之情節互核相符，並
    有通聯調閱查詢單、臺灣郵政股份有限公司臺北郵局函及安
    泰商業銀行匯款委託書各一紙在卷可佐，足認被告前揭自白
    與事實相符，堪予採信，本案事證明確，被告犯行堪予認定
    ，自應依法論科。
二、查被告將上揭行動電話門號提供予年籍不詳之詐騙集團，係
    基於幫助該詐欺集團用以詐欺取財之犯意，而未參與前開詐
    欺取財犯行之構成要件行為；復查該詐騙集團用以詐騙賴秋
    喜，惟賴秋喜未陷於錯誤，僅依對方指示，匯款一元至詐騙
    集團所指定之帳戶並報警處理，因而未能得逞，無證據證明
    被告有參與詐欺犯行之構成要件行為，是該債騙集團係犯刑
    法第三百三十九條第三項之詐欺取財未遂罪。故核被告所為
    ，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第三項、第一
    項之幫助詐欺取財未遂罪。又被告係基於幫助之犯意而為非
    屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，應依刑法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。又該詐欺集團已著
    手於詐欺犯行之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第二十五
    條第二項規定遞予減輕其刑。爰審酌被告之前科素行，明知
    使用他人行動電話門號詐欺之情形猖獗，竟仍提供他人上揭
    行動電話門號予罪犯使用，其經循線查獲後於警詢及偵查中
    仍否認犯行，顯示僥倖心理，於本院審理中始自知事證明確
    而坦承犯行之態度，兼衡其犯罪動機、目的、造成之損失等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一
    項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第339條第3項、第1項、第30條第1項、第2項、第25條第
2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內檢附理由向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
