【裁判字號】    97,交簡上,13
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度交簡上字第13號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院九十六年度交簡字第二三
五四號中華民國九十六年十二月十日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：九十六年度偵字第二四九三六號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告所為係犯刑法第一百
    八十五條之三之酒後不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金
    新臺幣三萬元，如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日，認
    事用法及量刑均無違誤，引用第一審簡易判決書記載之事實
    、理由及證據。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：伊已知悔悟，因失業在
    家，又需撫養年幼子女，請求減輕其刑等語。惟按有關刑之
    量定，乃實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘原審法
    院量刑未逾越法律所規定之範圍，又無濫用權限之情形，即
    不得任意指摘為違法。經查，本件犯罪事實業經被告於警詢
    、偵查中坦承不諱，復有酒精測定紀錄表、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局三重分局
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各一份在卷可按
    ，被告犯行明確。原判決審酌被告酒後駕車對一般往來公眾
    及駕駛人之危險等一切情狀，量處上開罪刑，經核其量刑已
    就犯罪所生之危害情事予以考量，亦無逾越法定範圍或濫用
    權限之情形，顯無失出之處。是上訴意旨原判決量刑過重，
    並無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由未到庭，依刑事訴訟法第三百
    七十一條規定不待其陳述逕為判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條、第三百七十一條、第三百
七十三條，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  交通法庭審判長法  官  潘翠雪
                                法  官  王士珮
                                法  官  絲鈺雲
不得上訴
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
