【裁判字號】    97,簡,2519
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2519號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○ ○○○○○ ○○○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○ ○○○○○ ○○○○（吳青松）所為，係犯刑法第三百二
    十條第一項之竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、被害人所受損害，所竊取之財物數量、價值（市價約新臺
    幣二千三百零七元），兼衡被告係越南國人（見卷附外勞居
    留資料），犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
