【裁判字號】    97,簡,2556
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2556號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6665號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知申辦金融機構帳戶使用乃個人理財之行為，無正
    當理由徵求他人提供金融機構帳戶者，極易利用該等帳戶為
    與財產有關之犯罪工具，且可預見金融機構帳戶提供他人使
    用將幫助他人實施詐欺犯罪，惟仍基於縱有人以其金融機構
    帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，於民國96年
    間某日，在不詳地點，將其向第一商業銀行頭前分行申請開
    設之帳號00000000000 號帳戶之存摺、金融卡（含提款密碼
    ）等物，提供予真實姓名年籍不詳之成年人。嗣某不詳詐欺
    集團成員取得上開乙○○所有第一商業銀行帳戶後，旋基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於96年7 月10日下午6 時30分
    許，在不詳地點，撥打電話予甲○○，佯稱其日前網路交易
    方式有誤，須依指示更正等情，致甲○○陷於錯誤，於同日
    下午7 時30分許，在第一商業銀行五甲分行，依指示接續存
    入新臺幣（下同）38,000、1,000 元至乙○○上開第一商業
    銀行帳戶內，以此方法詐騙甲○○。甲○○至此始知受騙，
    因而報警處理。案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令
    轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
    被告乙○○於警詢及偵查中固坦承上開帳戶為其所申請之事
    實，惟矢口否認有何將上開帳戶交付或出售予他人使用以幫
    助他人為詐欺犯罪之犯行，辯稱：伊所有上開第一商業銀行
    帳戶之存摺、提款卡、提款密碼單等物，於96年8 月9 日下
    午2 時許，在臺北縣三重市○○○路124 巷附近遺失云云。
    經查：
  (一)被害人甲○○因詐欺集團成員施用詐術致陷於錯誤，而於96
    年7 月10日接續2 次存款各38,000、1,000 元至被告上開第
    一商業銀行帳戶乙節，業經證人甲○○於警詢中證述綦詳，
    並有第一商業銀行頭前分行96年7 月23日一頭前字第90037
    號函附之被告上開帳戶印鑑卡、未登摺帳項明細表及第一商
    業銀行頭前分行97年3 月12日一頭前字第00018 號函附之存
    摺存款客戶資料查詢單、印鑑卡、存款明細分類帳等件在卷
    可稽，自堪認定。
  (二)被告雖以其上開第一商業銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼係
    遺失置辯；惟個人金融帳戶乃個人理財之重要工具，一旦遺
    失，一般人均會立即向開戶銀行申請掛失或向警察機關報案
    ，以免個人帳戶遭不法使用為是，惟被告於發現帳戶遺失後
    ，竟未報警處理，亦未立即以電話向上開帳戶銀行辦理掛失
    手續，其所為顯與常情相悖；且欲使用金融卡領取款項者，
    須於金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正
    確之密碼，方可順利領得款項，若非經帳戶所有人同意、授
    權並告知金融卡密碼，以現今磁條或晶片金融卡至少4 位或
    6 位以上密碼（每位由0 至9 ，應至少有0000至9999或0000
    00至999999等不同之組合）之設計，單純持有金融卡之人，
    欲隨機輸入正確號碼而成功領取款項之機率，微乎其微，因
    之，一般持有金融卡之人均知應將金融卡及密碼分別存放，
    以免存款遭盜領，被告竟將其金融卡與密碼放置於同一處所
    ，亦與常情有違；另就取得上開帳戶之第三人而言，該人既
    有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭
    真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，
    確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是
    該第三人僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭
    掛失風險之帳戶，該第三人實無以此方式取得上開帳戶之必
    要，否則，若被告在該第三人尚未行詐前，或行詐後，尚未
    將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該第三人豈
    非無法遂其詐財之目的，該第三人絕無將涉及詐騙成否之關
    鍵置於如此不確定境地之可能。因之，綜合上情以觀，堪認
    被告所有上開第一商業銀行帳戶之存摺、金融卡、密碼並非
    遺失，而係被告自行交予他人使用無疑。
  (三)又金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非
    本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該
    存摺，且一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，
    縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人用途暨其
    合理性，始予提供；又該等專有物品如落入不明人士手中，
    而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，此乃吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪
    意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預
    見其目的，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶
    內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，以被告在交付上
    開帳戶予他人時，係智識程度正常之成年人，自應具有相當
    之社會經驗、常識，其對向其收取帳戶之人不自己開立帳戶
    卻收取他人金融機構帳戶之舉，豈能無疑？況自政府開放金
    融業申請設立以來，金融機構大量增加，使一般人申請存款
    帳戶極為容易、便利，除非充作犯罪使用，否則實無向他人
    購買或蒐集金融機構帳戶之必要，亦無將存款存放於他人帳
    戶之理。因之，被告將其所有上開第一商業銀行帳戶提供予
    他人使用，對該蒐集帳戶之人將可能以該帳戶供作詐欺取財
    之非法用途一節，應有所預見，竟不違背其本意，仍提供其
    所有上開帳戶予他人使用，是被告具有幫助犯罪之不確定故
    意甚明。被告所辯，均無可採。事證明確，被告犯行，已堪
    認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係基於幫助之意思，參與
    詐欺取財犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供金
    融機構帳戶予他人犯罪之用，造成犯罪偵查困難，並使幕後
    犯罪人得以逍遙法外，危害社會治安，及犯後未能坦認犯行
    之態度，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段，及所肇致
    被害人之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告為幫助犯，以正犯已經犯罪為要
    件，故幫助犯並非幫助行為一完成，即成立犯罪，必其幫助
    行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，故是否合乎
    減刑要件，應以正犯完成犯罪時間為準據（最高法院86年度
    台上字第22號判決意旨參照），本件被害人甲○○係於96年
    7 月10日因受騙而匯款，業如前述，是本件正犯完成犯罪之
    時間係在96年7 月10日，已在96年4 月24日之後，自無中華
    民國九十六年罪犯減刑條例之適用，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 條前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
