【裁判字號】    97,訴,342
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第342號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年2 月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾陸萬肆仟捌佰捌拾參元，及自民
國九十六年五月二十三日起至清償日止，按年息百分之四點五八
計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：被告乙○○邀被告丙○○為連帶保證人，於民國94年
    8 月31日向原告借用新台幣（下同）525 萬元，約定依定額
    年金法，分240 期，按月攤還本息，利息依原告定儲利率指
    數加年利率百分之2.29計算並機動調整之（現為年息百分之
    4.58），如1 期未依約履行，視為全部到期。詎被告自94年
    9 月30日起即未依約履行，經原告聲請拍賣抵押物，於96年
    5 月17日經拍定受償476 萬5,160 元，尚欠86萬4,883 元未
    還，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出個人不動產借款契約書、授信約定書及分配表等
    件為證。
乙、被告方面：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件兩造合意本院為第1 審管轄法院，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出個人不動產借款契約書、
    授信約定書及分配表等件為證，核屬相符，且被告亦不爭執
    ，自堪信為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶給付借
    款86萬4,883 元，並自96年5 月23日起至清償日止，按年息
    百分之4.58計算之利息，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
