【裁判字號】    97,簡,1752
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1752號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二九二五三號、第二九八八八號、第二九八八九號），
本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：丁○○前於民國九十二年間因毒品案件，經本院
    以九十二年度易字第一三四二號判處有期徒刑六月，如易科
    罰金以銀元三百元折算一日確定，於九十三年二月六日易科
    罰金執行完畢。丁○○猶不知悔改，預見若將自己之金融帳
    戶存摺、金融卡、密碼等物，提供他人使用，可能幫助他人
    從事詐欺取財犯行，竟仍基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺行為，亦不違反其本意之幫助不確定犯意，於九十六年九
    月十九日（聲請簡易判決處刑書略載同年九月間某日），在
    不詳地點，將其同日向合作金庫商業銀行埔墘分行（下簡稱
    合作金庫）申請開立之帳號0000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，提供予真實姓名年籍不詳
    自稱「阿國」之成年男子，藉以幫助「阿國」所屬之詐欺犯
    成員從事詐欺取財之犯行。而詐欺犯成員取得上開銀行帳戶
    後，竟意圖為自己不法之所有，於九十六年九月十九日晚間
    六時許，以電話向丙○○佯稱其前於網路購物之轉帳設定錯
    誤，要求其至提款機操作更正云云；又於同日晚間晚間六時
    二十分許，以電話向乙○○佯稱其前於網路購物辦理匯款時
    有約定轉帳鍵，會造成每月固定從帳戶內扣款，要求其至提
    款機操作解除云云；復於同日晚間晚間六時五十五分許，以
    電話向甲○○佯稱其前於網路購物時匯款操作錯誤，要求其
    至提款機操作解除云云，致丙○○、乙○○、甲○○均信以
    為真而陷於錯誤，依指示分別於同日晚間七時許、晚間六時
    四十四分許、晚間七時三十四分許前往自動櫃員機操作，嗣
    於翌日（即同年九月二十日）分別將二萬二千二百九十七元
    、二萬九千九百八十九元、二萬九千九百八十九元轉帳至丁
    ○○提供之上開合作金庫帳戶，俟詐欺犯成員發現款項轉帳
    至前開銀行帳戶後，即派員持提款卡提領上開帳戶內款項，
    嗣因乙○○、甲○○、丙○○查覺受騙而分別報警查悉上情
    。案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    被告丁○○於偵查中固坦承申請上開銀行帳戶並將該帳戶之
    存摺、提款卡交予他人之事實，惟矢口否認有被訴幫助詐欺
    取財之犯行，辯稱：伊聽友人「阿國」說缺錢時可以辦現金
    卡，所以先去開戶，並將帳戶之存摺、提款卡交給「阿國」
    ，但伊不知道提供帳戶可能構成幫助詐欺罪云云。經查：
(一)被告於上開時地向合作金庫銀行埔墘分行申請開立上開帳戶
    後，同日即將該帳戶之存摺、提款卡等物，交予真實姓名年
    籍不詳綽號「阿國」之成年人，業據被告於偵查中供承在卷
    ，並有上開銀行帳戶開戶基本資料、交易明細表等資料在卷
    可稽。又被害人丙○○、乙○○、甲○○遭人以犯罪事實欄
    所載之方法詐騙而將二萬二千二百九十七元、二萬九千九百
    八十九元、二萬九千九百八十九元轉帳至被告提供之上開合
    作金庫帳戶，俟詐欺犯成員發現款項轉入後即派員將該帳戶
    內款項提領等情，亦據被害人丙○○、乙○○、甲○○於警
    詢指訴明確，並有郵政自動櫃員機客戶交易明細表三件及上
    開合作金庫銀行帳戶交易明細表附卷足憑，堪信屬實。至被
    告辯稱其係辦理現金卡而提供上開帳戶云云，惟觀之上開合
    作金庫銀行帳戶交易明細表所示，被告於九十六年九月十九
    日申請開戶時存入現金一千元，嗣於開戶完成後，當日即將
    該一千元存款提出等情，被告復未具體說明何以辦理現金卡
    要申請開立本件銀行帳戶，是被告上開所辯與常情相悖，實
    難採信。
(二)按金融存摺、提款卡及密碼事關個人財產權益之保障，其專
    有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可
    自由流通使用該存摺、提款卡及密碼，一般人均有妥為保管
    及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
    ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品
    如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用
    為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由
    ，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆
    資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過
    程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於
    一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為
    規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被
    告為一智慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知
    ，且被告任意交付帳戶之存摺、提款卡（含密碼）等物予他
    人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大費
    周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途
    實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡、密碼
    等物提供他人使用，將幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍將其帳
    戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證
    明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯
    具縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助
    意思至明。綜上，本案事證明確，被告辯稱其不知道提供帳
    戶可能構成幫助詐欺罪，自非足採，其犯行洵堪認定。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段幫助犯同
    法第三百三十九條第一項詐欺取財罪。又被告以一提供銀行
    帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺犯成員向被害人乙○○、甲
    ○○、丙○○詐取財物，係一行為而觸犯三個相同幫助詐欺
    取財罪，為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。
    查被告前有犯罪事實欄所載之犯罪執行完畢記錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項規定加重其刑。被告以幫助之意思，
    參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二
    項規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被
    告提供前揭帳戶供不法份子使用，助長他人財產犯罪之風氣
    ，並致上述被害人遭人詐騙而受有損害，兼衡被告之犯罪動
    機、目的、手段、智識程度，及其犯後坦承提供帳戶予他人
    ，但否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另被告所交付予自稱「阿國」之
    成年男子之上開銀行帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，雖係
    供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒
    收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第五
    十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
