【裁判字號】    97,訴,543
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第543號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
公訴（九十六年度毒偵字第八一六六號），於被告為有罪之陳述
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元算壹日。扣案注射針筒壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經送勒戒
    處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向而於民國九
    十二年一月三十日執行完畢而釋放，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以九十三年度毒偵緝字第十六號為不起訴處分
    確定。其後同因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣士林地方法院以九十四年度訴字第七一號判處有期徒刑一
    年二月，緩刑三年確定；惟再度因施用毒品違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以九十四年度簡字第四四五九號判處有
    期徒刑四月確定；經與上開撤銷緩刑後之有期徒刑一年二月
    合併定應執行為一年四月，甫於九十六年五月三日因假釋期
    滿未經撤銷假釋而視為執行完畢。另再因施用毒品違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以九十六年度訴字第三四二三號
    判處有期徒刑十月，尚未確定。
二、甲○○基於施用第一級毒品之犯意，自九十六年十月十一日
    七、八時許，在其位於臺北縣中和市○○路○段一九一號九
    樓之住處，以注射之方式施用第一級毒品海洛因乙次。嗣甲
    ○○經家人勸告而決意戒除毒癮，乃於九十六年十月十一日
    二十二時許，在有犯罪偵查權限之公務員尚不知其上開犯行
    之前，主動以電話向臺北縣政府警察局中和分局國光派出所
    員警自首接受裁判，經警據報前往其上址住處查看並扣得注
    射針筒乙支而查獲。
三、案經臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、犯罪事實之認定：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，而其為警查獲後
    經採集尿液囑託鑑定結果，亦均呈嗎啡（即海洛因進入人體
    後之代謝物）陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具
    之濫用藥物尿液檢驗報告及上開檢驗報告之姓名對照表格各
    二份附卷可稽。此外復有注射針筒乙支扣案可為佐證，堪信
    其前開自白應與事實相符。
  (二)又被告前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，有事實欄
    所載觀察勒戒之執行、不起訴處分、有罪判決及執行等情事
    ，亦有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份存卷可憑。
  (三)是以本件事證明確，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內
    三犯以上施用海洛因之犯行，堪為認定，應予依法論科。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其施用前後持有海洛因之低度行為均為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載犯
    罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足
    參；其於有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。另其在有犯罪偵查權限之公務員尚不知
    上開犯罪事實及犯罪嫌疑人之前，主動自首接受裁判，有臺
    北縣政府警察局中和分局刑事案件報告書（九十六年十月十
    二日北縣警中偵字第○九六○○五○八七三號）可稽，足認
    其確有悛悔之意，本院認應依刑法第六十二條自首之例減輕
    其刑，並依法先加重後減輕之。
  (二)爰審酌被告有如事實欄所載之犯罪與施用毒品遭查獲之紀錄
    ，素行不佳，且前已因觀察勒戒之執行而經不起訴處分，業
    受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典，竟仍一再施用，
    且於前案甫經執行完畢未久又為違犯，顯見並無悔意，惡性
    匪淺，而被告施用毒品為戕害自身健康之犯罪，於他人固無
    明顯重大危害，然已足對社會善良風氣產生不良影響，並斟
    酌其施用之期間與次數，及其經家人勸諭而決意戒除毒癮，
    堪認家庭支持系統尚稱健全，其自首之舉並益見遠離毒害意
    志之堅，並於審理中能坦認犯行，犯罪後之態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。
  (三)警於查獲時扣得注射針筒乙支，為被告所有供其施用毒品犯
    罪所用之物，此經被告陳明在卷，應併依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第六十二
條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
