【裁判字號】    97,簡,2468
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2468號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第878 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（實稱淨重零點零壹玖公克
，取樣零點零零零壹公克，驗餘淨重零點零壹捌玖公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中第2 行
    末之「復因施用第一級毒品及第二級毒品案件」應更正為「
    復因連續施用第一級毒品案件」、第5 行之「執行完畢」後
    應補充「（於本案構成累犯）、第8 行之「淨重0.019 公克
    」應補充為「實稱淨重0.019 公克，取樣0.0001公克，驗餘
    淨重0.0189公克」、證據欄（一）應更正為「被告甲○○警
    詢及偵查中之自白」，及應適用法條欄中第2 行之「扣案之
    甲基安非他命」前應補充「被告施用前後持有第二級毒品甲
    基安非他命之行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。」等文字外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告被告素行不良，前因施用毒品經送觀察、勒戒後
    ，仍無法斷絕施用毒品惡習，漠視法令之禁制而再犯本罪，
    其自制能力甚低，惟其施用毒品所生危害，以自戕身心健康
    為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大
    之實害，兼衡其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之甲
    基安非他命1 包（實稱淨重0.019 公克，取樣0.0001公克，
    驗餘淨重0.0189公克），為本案查獲之第二級毒品，不問屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4     月    3    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年     4     月    7    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
