【裁判字號】    97,簡,2349
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2349號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2227號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科事實補充：「甲○○於民國96
    年間，因違反毒品危害防制條例（施用毒品）案件，經本院
    以96年度簡字第7308號判決判處有期徒刑3 月確定（尚未執
    行）」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告甲○○施
    用第二級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後
    ，持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品，獲得不起訴處分之
    寬典，並經本院判處罪刑確定，仍不能戒除毒癮，再次漠視
    法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健
    康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重
    大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。又中華民國96年罪犯減刑條例雖於
    96年7 月4 日制定公布，並自同年月16日施行，然本案被告
    之犯罪日期為97年1 月11日，係在該條例第2 條所規定之96
    年4 月24日以後，是本案核與減刑之要件不符，自不得減刑
    ，併此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
