【裁判字號】    97,法,7
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請變更捐助暨組織章程
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度法字第7號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台灣省台北縣泰山巖捐助暨組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣財團法人捐助章程部分條文老舊不合
    時局，所以修改，如所附條文修改對照表（詳附件）云云。
三、查聲請人聲請修正如附件所示捐助章程第4 、7 、8 、9 、
    16條之規定，核與為維持財團之目的或保存其財產無涉，爰
    將聲請人聲請修正之捐助章程條文是否有原定捐助章程所定
    組織不完全，或重要之管理方法有欠缺分項析述之：'
  (一)修正捐助章程第4 條部分：修正後之捐助章程係將原章程第
    4 條第2 款「聯絡感情」一語刪除，此修正案並非捐助章程
    所定組織不完全，或重要之管理方法有欠缺，自不應准許。
  (二)修正捐助章程第7 條部分：修正後之捐助章程係於原章程第
    7 條增列「侯補董事5 名」，惟查原捐助章程第7 條已規定
    ：「本財團法人設董事會，置董事15名」，則財團法人台灣
    省台北縣泰山巖之董事人數眾多，且原章程第10條並有遇董
    監事出缺時由董監事會選任遞補之規定，自無設置侯補董事
    之必要，原捐助章程無「後補董事」之設置，並無所定組織
    不完全，或重要之管理方法有欠缺之情事，聲請人就此部分
    聲請變更章程，於法無據。
  (三)修正捐助章程第8 條部分：修正後之捐助章程係將原章程第
    8 規定之「董事會置董事長一人」改為「常務董事會置董事
    長一人」，此一修正將使董事會無董事長之設置，修後正之
    財團組織較未修正前更不完任，自不應准許。
  (四)修正捐助章程第9 條部分：修正後之捐助章程係於原章程第
    9 條規定增列「候補監事2 名」，惟查原捐助章程第9 條已
    規定：「本財團法人設董事會，置監事5 名」，則財團法人
    台灣省台北縣泰山巖之監事人數眾多，且原章程第10條並有
    遇董監事出缺時由董監事會選任遞補之規定，自無設置侯補
    監事之必要，原捐助章程無「後補監事」之設置，並無所定
    組織不完全，或重要之管理方法有欠缺之情事，聲請人就此
    部分聲請變更章程，於法亦屬無據。
  (五)修正捐助章程第10條部分：修正後之捐助章程係將原章程第
    10條所規定「本財團法人董事及監事任期均為3 年，... 如
    因故出缺，分別由董事會及監事會選任遞補」，修正為「本
    財團法人董事及監事任期均為4 年，... 如因故出缺，分別
    以候補董事、監事遞補」。惟查任期較短發生董監事出缺之
    機率就較任期長者為小，又遇有出缺再選任董監事遞補亦較
    事前先決定候補董監事人選更應因應現實狀況，且依捐助章
    程第7 、9 條規定，第1 屆以外之董監事係由前屆董監事於
    任期屆滿前選任，選任方法成本甚低，顯見原捐助章程之規
    定較修正後之章程更為完備。再者，董監事因故出缺時，如
    候補董監事亦全數無法行使職務，則依修正後之章程規定必
    將發生董監事懸缺之情形，但依原章程則可由董監事選任遞
    補，可見原章程之規定較修正後為優，聲請人聲請修正此部
    分之章程，顯無理由。
  (六)修正捐助章程第16條部分：修正後之捐助章程係將原章程第
    16 條 規定增列「候補董監事，縣府承認在案，不出席會議
    」等語，惟查本院認財團法人台北縣泰山巖組織暨捐助章程
    既無庸採取候補董監事制度，則此部分捐助章程之修正，亦
    非屬必要。
四、綜上所述，聲請人聲請修正捐助章程，核與民法第62、63條
    之規定無一相符，其聲請補充或變更章程，難認有據，應予
    駁回。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
