【裁判字號】    97,易,802
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第802號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第493 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國92年1 月28日執行
    完畢釋放。又因竊盜案件，經本院判處有期徒刑7 月，經臺
    灣高等法院駁回上訴確定，於91年間因違反毒品危害防制條
    例、竊盜、贓物、偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院先後
    判處有期徒刑6 月、10月、4 月、3 月確定，上開5 罪經定
    應執行刑有期徒刑2 年4 月，於92年1 月28日入監執行，至
    93年11月9 日假釋出監，所餘期間交付保護管束，後經撤銷
    假釋，於94年5 月31日入監執行殘刑4 月24日，至94年10月
    24日縮刑期滿執行完畢，仍未警惕，基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於前開強制戒治執行完畢釋放後5年 內
    之96年7 月16日或17日，在台北縣林口鄉○○村○○○街17
    號3 樓住處，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內加
    熱吸食之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同年7 月18日
    19時55分許，在台北縣土城市○○路○段189 巷5 弄5 號前
    查獲，並扣得吸食器1 個。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開施用毒品之事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有扣案
    之吸食器1 個可資佐憑。又被告經警採集尿液送驗結果，確
    呈安非他命類毒品陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告1 份等在卷可稽。次按觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第一、二級毒品
    之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2
    項定有明文。查被告有事實欄一所載前因施用毒品行為經過
    強制戒治執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，是被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件
    施用毒品罪，亦甚明確，故按上規定，本件自應逕行追訴處
    罰。從而本件事證已臻明確，應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告上開所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品
    甲基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如事實欄一所載犯
    罪科刑及執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，是被告於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行執行強制戒
    治程序，在該程序執行完畢後5 年內，又陸續再犯施用毒品
    罪，並經法院判處罪刑，此有其前開前案紀錄表可憑，仍不
    知警惕，復再施用本件毒品，顯無改過之意，惟念其施用毒
    品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯後於本院訊問時
    已坦承全部犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之吸食器1 個，為被告所
    有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項
前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        刑事第十庭法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
