【裁判字號】    97,訴,1012
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1012號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1706號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如左：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官聲請本院以88年度毒聲字第1499號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年3 月19日觀
    察、勒戒執行完畢釋放，並經上開檢察署檢察官於同日以88
    年度毒偵字第5449號不起訴處分確定。又於90年間因施用毒
    品案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請臺灣臺北地
    方法院以90年度毒聲字第1412號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，經同法院以90年度毒聲字第
    1750號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經同法院於91年
    3 月4 日以91年度毒聲字第400 號裁定停止強制戒治，所餘
    戒治期間付保護管束，於91年3 月21日停止強制戒治出戒治
    所，至同年7 月21日保護管束期滿未撤銷停止戒治而執行戒
    治完畢，而刑案部分經臺灣臺北地方法院於90年8 月31日以
    90年度訴字第859 號判處應執行有期徒刑1 年確定；復因傷
    害等案件，經臺灣桃園地方法院以92年度易字第1054號判處
    應執行有期徒刑10月。上述二案經接續執行，於93年10 月5
    日縮短刑期假釋出監，至94年1 月27日假釋期滿，以已執行
    完畢論。詎甲○○仍不知悔改，基於施用毒品之犯意，於強
    制戒治完畢後5 年內之96年6 月6 日，在不詳處所，以將海
    洛因及甲基安非他命摻和置於玻璃球內加熱吸食之方式，施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於
    同年月6 日17時30分許，在臺北市萬華區○○○路○ 段130
    巷4 弄32號為警查獲。
二、證據：
    (1)被告甲○○之自白、(2)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告1 紙、(3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    等可證。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        刑事第十庭法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
