【裁判字號】    97,促,17501
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第17501號
債  權  人  甲○○
                        樓
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就票號0000000 及票號0000000 未屆提示日民國九十七年三
月二十日前之利息之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查本件為票款之請
    求，而債務人對系爭票據票號0000000 未為付款之提示，依
    法不得對發票為追索之請求。另票號0000000 其遲延利息應
    自為付款之提示日即民國九十七年三月二十日起算，債權人
    就自民國九十六年九月二十六日起至民國九十七年三月十九
    日止之利息請求，自屬無據，故應予駁回之。其餘聲請核無
    不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
