【裁判字號】    97,訴,656
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第656號
原      告  大唐國際管理顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  千翔工程管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付服務費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、第
    28 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告係基於兩造間所簽訂之「千翔工程外包合約」，請
    求被告給付服務費用。惟依原告所提出之「千翔工程外包合
    約」第14條訴訟管轄之約定：「因本約發生之訴訟，雙方合
    意以甲方標的物所在之地方法院為第一審管轄法院。」，有
    上開「千翔工程外包合約」影本1 件附卷可稽。而依該合約
    第1 條有關管理維護標的物之記載：「名稱為東森巨蛋及南
    港10 1攝影棚；地址為臺北市松山區○○○路○ 段2 號、臺
    北市○○區○○路71號；範圍為公共區域（指標的物共用及
    約定共用部分）」，可徵前開所謂甲方標的物之所在，乃係
    指臺北市松山區及南港區，均非屬本院之管轄區域。是依前
    揭兩造間有關訴訟管轄之約定，本件即應由上開甲方標的物
    所在之一之地方法院即臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
