【裁判字號】    97,簡,828
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第828號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二七八三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。惟就被告素行部分，應補充如下：甲○○前
    因恐嚇取財等案件，經臺灣板橋地方法院以九十六年度簡字
    第二五八四號判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月確定，
    尚未執行；證據部分並補充臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份。
二、應適用之法條：核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項
    之竊盜罪。其與「膨仔」就所犯竊盜罪間，有犯意聯絡與行
    為分擔，為共同正犯。爰審酌被告有犯罪前科，雖不構成累
    犯，仍足認其素行非佳，為購毒之需而為本件犯行，動機可
    訾，及其使用之手段、所欲竊取物品之價值非鉅（約新臺幣
    一千七百元），並已由被害人領回，所造成被害人實質損害
    尚微，與犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
