【裁判字號】    97,簡,2254
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2254號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十七年一月二十六日晚間十一時
    三十五分許，在臺北縣三重市○○○路與長壽西街（聲請簡
    易判決處刑書誤載「長壽街」），因徒步闖越路口紅燈時，
    為臺北縣政府警察局三重分局警員賴育佐上前勸導，詎甲○
    ○不滿遭警攔停，於賴育佐與警員吳宗銘、巡官曾盛鉉、警
    員吳崇安一同在場依法執行職務時，甲○○竟基於侮辱公務
    員之犯意，當場以「龜兒子」（台語）等語，辱罵正依法執
    行職務之警員賴育佐與吳宗銘、曾盛鉉、吳崇安（甲○○所
    涉對警員個人公然侮辱部分，未據告訴），旋為警所逮捕。
    案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    被告甲○○於偵查中矢口否認有出言侮辱公務員之犯行，辯
    稱：伊當時並沒有闖紅燈，也沒有罵人或罵龜兒子，伊只是
    發牢騷而已云云。惟查，被告於上開時地當場侮辱依法執行
    職務之警員賴育佐、吳宗銘、曾盛鉉、吳崇安之事實，業據
    臺北縣政府警察局三重分局警員賴育佐、吳宗銘、曾盛鉉於
    偵查中證述屬實，核上開警員提出之報告內容相符，並有舉
    發違反道路交通管理事件通知單、勤務分配表各一件在卷可
    稽，是警員上開證述情節堪以採信，足認被告確於上揭時地
    對於警員依法執行職務時，當場以上開言詞侮辱之犯行甚明
    ，被告所辯顯係卸責之詞，不足採信。本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百四十條第一項之於公務
    員依法執行職務時當場侮辱罪。按刑法第一百四十條侮辱公
    務員罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，並非侵
    害個人法益之犯罪，如對於公務員二人以上依法執行職務時
    ，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法第五十五條所謂「想
    像競合犯」之法例適用。是本件被告同時對上述四位警員辱
    罵之行為，其所侵害為國家法益，仍屬單純一罪。至聲請人
    即檢察官雖就被告出言辱罵警員吳宗銘、曾盛鉉、吳崇安等
    人部分，未於聲請簡易判決處刑書中敘及，但該未聲請簡易
    判決處刑部分之行為與聲請簡易判決處刑部分，有實質上一
    罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應一併審理
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及其國
    小畢業之智識程度，暨犯後之態度不佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    第一百四十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官 陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
