【裁判字號】    97,簡附民,59
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      室
被      告  蘇劭函
        即丙○○）居臺北縣三.
上列被告因本院97年度簡字第2389號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按：提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2 審辯論終
    結前為之。但在第1 審辯論終結後提起上訴前，不得提起；
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。故提起
    附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟終結
    後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事訴訟終
    結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當應判決
    駁回之（最高法院75年度臺附字第59號判決意旨參照）。
二、經查，被告因詐欺案件，前經檢察官向本院聲請以簡易判決
    處刑，嗣由本院於民國97年3 月28日以97年度簡字第2389號
    判決在案。是以，原告既於上開刑事訴訟終結後之97年3 月
    31日始具狀向本院提起附帶民事訴訟，有本院收狀戳蓋印在
    原告起訴狀上可稽，且本件尚無當事人提起上訴，揆諸首揭
    法律規定與說明，其訴及假執行之聲請及均非合法，本院自
    應以判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
10日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
