【裁判字號】    97,簡,1851
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1851號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4191號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見將帳戶提
    供不相識之人，可能幫助犯罪集團作為不法收取他人款項之
    用，竟仍不違本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國96
    年12月11日某時，在不詳地點，將其所有於當日開戶之之臺
    灣中小企業銀行埔墘分行帳號000-00000000000 號（簡易判
    決處刑書誤載為000-0000000000號）帳戶之存摺、提款卡及
    密碼，提供予某姓名年籍之成年人，而任由該人所屬犯罪集
    團，詐騙或恐嚇不特定人匯款至上開帳戶。嗣該犯罪集團之
    人員即基於詐欺之犯意，分別於(一)96年12月11日21時許（簡
    易判決處刑書誤載為96年12月21日21時許），撥打電話予乙
    ○○，佯稱康活購物之付款方式因作業程序有誤變成分期付
    款，要乙○○依其指示操作取消分期付款，致乙○○陷於錯
    誤，於翌日（12日）1 時許（簡易判決處刑書誤載為同日21
    時3 分許），依其指示匯款新臺幣（下同）30,000元至甲○
    ○上開帳戶內；(二)96年12月11日22時許（簡易判決處刑書誤
    載為96年12月21日22時許），撥打電話予林振綱，自稱為網
    路購物之賣家，佯稱因約定轉帳設定導致每月均會扣款，要
    林振綱依其指示操作解除設定，致林振綱不疑有他，於同日
    22時51分許，依其指示匯款14,655元至甲○○上開帳戶內。
    嗣因乙○○、林振綱發覺有異報警處理，而查得上情。案經
    臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵辦，並聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認上揭幫助詐欺犯行，辯稱：伊於96
    年12月11日18時許發現伊所有之提款卡及存摺遺失，旋即向
    銀行掛失云云。經查：
（一）臺灣中小企業銀行埔墘分行之帳戶，係由被告所申請，業
      據被告供承在卷，而被害人乙○○、林振綱亦遭詐欺集團
      詐騙，而分別匯款計30,000元及14,655元至被告前開帳戶
      等情，亦為被害人乙○○、林振綱分別於警詢中陳述甚詳
      ，復有被害人乙○○、林振綱匯款明細表、臺灣中小企業
      銀行埔墘分行96年12月31日96埔墘字第00436 號函暨檢附
      之開戶資料及資金往來明細表、臺南縣警察局佳里分局佳
      里派出所受理刑事案件報案三聯單、臺北縣政府警察局三
      重分局三重派出所受理刑事案件報案三聯單各1 紙、受理
      詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表、內政部警
      政署反詐騙案件紀錄表各2 紙等資料附卷可按，是前開帳
      戶確已遭詐欺集團用以當作詐騙被害人所得之匯款帳戶甚
      明。
（二）查被告初於警詢中供稱：伊申請該帳戶之用途係用來存款
      使用等語；嗣於偵查中改稱：伊是薪資轉帳用的，那家公
      司名稱伊忘了，因為帳戶辦理當天就掉了，所以就沒去做
      了云云。徵諸被告之陳述，被告對於帳戶之用途到底為何
      ，已供述前後不一，是被告申請該帳戶用途究竟為何，已
      啟人疑竇。再者，倘被告申請帳戶確係做為薪資轉帳之用
      ，為何於偵查中竟忘記公司名稱？況依被告之臺灣中小企
      業銀行埔墘分行之開戶資料顯示，被告係於96年12月11日
      始申請該帳戶，與偵查之時間僅相距2 個多月，被告即不
      復記憶，實與一般經驗有悖。又被告固稱存摺、提款卡遺
      失後有向銀行掛失等語，惟經本院向臺灣中小企業銀行埔
      墘分行之承辦人員查詢結果，雖被告確實有向該行以電話
      掛失，惟其辦理掛失之時間係於96年12月12日，並非如被
      告所辯稱之開戶當日（即96年12月11日）晚上6 點左右向
      銀行報遺失，此亦有臺灣板橋地方法院辦理刑事案件電話
      紀錄查詢表1 紙附卷可稽。是被告上開所辯，顯係臨訟狡
      辯之詞，不足採信。
（三）此外，依一般金融交易習慣，存款戶辦理開設帳戶而一併
      申辦金融卡或提款卡者，可分別以帳戶存摺或金融卡提領
      其帳戶內之金額，其以在操作自動櫃員機之方式提領現金
      者，除應使用正確之金融卡外，亦應一併輸入正確之金融
      卡密碼，始得提領，而金融卡之密碼乃係由帳戶所有人自
      行設定，係極為私密之事，他人實無從知悉，依社會常理
      ，金融卡與密碼資料顯不應置放於同一處所，又時下利用
      人頭帳戶從事詐其犯罪之事件時有所聞，被告已逾壯年且
      為智識正常之成年人，理應知悉此情，被告雖以提款卡設
      定的密碼為當初臺灣中小企業銀行給伊的，伊把密碼紙跟
      提款卡，還有印鑑均放在伊的口袋裡，後來都遺失云云置
      辯，然倘詐騙集團成員係依被告一起遺失之密碼紙上之密
      碼提領，但觀諸被告所有之帳戶之存款交易明細查詢單所
      示，被告係於詐騙集團成員將該帳戶內之金額提領近空後
      ，方向臺灣中小企業銀行辦理掛失，並非如被告所言，伊
      於申請帳戶當日因遺失之故，當日晚上6 時左右向銀行掛
      失。且自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶
      掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人
      如帳戶存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊
      得之人盜領其存款或做為不法使用而徒增訟累，必於發現
      後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如
      仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使
      被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失
      止付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘
      冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶
      所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團
      若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確定渠等
      能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯
      罪。再佐以本件被害人匯款至被告前開帳戶後，該筆款項
      隨即於當日甚短時間內即為詐騙集團提領一空，此亦有臺
      灣中小企業銀行存款交易明細查詢單1 紙附卷可按，更足
      見該詐欺集團於向被害人詐欺時，確有把握該帳戶不會被
      帳戶所有人掛失止付，而此等確信，在該帳戶係拾得之情
      況下，實無可能發生。
（四）又按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設
      帳戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證明、印章即
      可辦理開戶，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會生
      活經驗，苟見他人不自行申請開立帳戶而蒐集不特定人之
      帳戶使用，衡情應可知悉被蒐集之帳戶係被利用為與財產
      有關之犯罪工具。且近來利用人頭帳戶詐欺取財之犯罪類
      型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳
      戶，並經媒體廣為披載，被告係成年且智識成熟之人，對
      此應知之甚詳，竟仍提供自己帳戶供他人使用，足認被告
      確有幫助他人詐欺取財之不確定故意至明。
（五）綜上各情相互以析，被告確有幫助詐欺之犯行，本案事證
      明確，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判決亦同此意旨
    ）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告
    基於幫助之犯意，提供上述銀行帳戶資料予真實姓名年籍不
    詳之成年犯罪人士，以上揭詐騙手法分使被害人乙○○、林
    振綱陷於錯誤，而匯款至被告所提供之上開帳戶，再經不詳
    之集團成員提領，無證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要
    件行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於一個幫助之犯意，一次
    將其所辦理之銀行帳戶資料交予姓名年籍不詳之詐騙集團成
    員，被告以一幫助行為幫助詐欺之正犯為2 次詐欺取財犯行
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷。又被
    告以幫助之意思，為詐欺罪構成要件以外之行為，幫助他人
    犯上開詐欺之罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告提供上揭銀行帳戶供詐騙集團成員使
    用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯
    款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造
    成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面甚大，
    且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集
    團之真實身分，所為實屬不該，而被告雖非基於直接故意而
    為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意，自無從阻免本件
    犯行之成立，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考
    量被告之素行情況，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙
    附卷可按，兼衡被告之智識程度（國小畢業）、犯罪動機、
    目的、手段、對於被害人所生之危害及犯罪後否認犯行之態
    度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
