【裁判字號】    97,聲,1271
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1271號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，聲
請人聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第243 號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○犯臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺
    幣（下同）50,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人
    繳納之保證金（刑保字第95000589號），爰依同法第121 條
    第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。
三、經查：
  (一)具保人乙○○因被告丙○○違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額50,000元，出具現金保證後獲釋，復經該署檢察官依
    法傳喚，無正當理由不到案執行，且經該署檢察官囑託臺灣
    臺北地方法院檢察署及臺灣新竹地方法院檢察署拘提均無著
    ，又具保人經通知未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情
    ，固有送達證書5 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知2 紙、
    囑託拘提函暨回函各2 份、拘票暨報告書各2 份、法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料2 紙、保證金收據影本1 紙在卷
    可稽，且經本院依職權查詢，被告現未於看守所羈押或監所
    執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可憑。
  (二)然查，本件被告之戶籍地址係設於「新竹市○區○○路3 段
    693 號2 樓」，此有被告之法務部戶役政連結作業系統查詢
    資料1 件在卷可按。惟觀諸卷內所附上開臺灣板橋地方法院
    檢察署傳喚被告到案執行傳票之送達證書及拘票等資料所示
    ，該署檢察官依法就被告之上開戶籍地址即「新竹市○區○
    ○路3 段693 號2 樓」寄發執行傳票，並通知被告應於97年
    1 月16日上午10時到案執行，而該傳票之送達地址誤載為「
    新竹市○區○○路3 段693 號3 樓」；又因被告經上開傳喚
    而無正當理由不到案執行，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官囑託臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於被告上開戶籍地址
    拘提，然該拘票上之地址亦誤載為「新竹市○區○○路3 段
    693 號3 樓」，繼而拘提無著等情，有上開執行傳票之送達
    證書、臺灣板橋地方法院檢察署97年1 月17日甲○榮丁96執
    13362 字第06302 號囑託拘提函、臺灣新竹地方法院檢察署
    97年3 月12日竹檢慎執正97執助107 字第06000 號回函、拘
    票暨報告書各1 件附卷可稽。是本件送達程序既有上開疵議
    ，自難謂被告已經合法傳、拘程序，而有逃匿拒不到案執行
    之情形。
  (三)次查，本件具保人乙○○之戶籍地址係設於「新竹市○區○
    ○路3 段693 號2 樓」，惟於辦理具保時亦另陳明其居所地
    址為「新竹市○○路90號」，此有法務部戶役政連結作業系
    統表及臺灣板橋地方法院檢察署收受刑事保證金通知書各1
    件在卷可佐。惟依卷內本案臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    先後就具保人之戶籍地址、居所地址寄發執行通知函之送達
    證書觀之，該署檢察官就具保人之上開戶籍地址即「新竹市
    ○區○○路3 段693 號2 樓」寄發通知函，並通知具保人應
    於97年1 月16日上午10時通知或帶同被告到案執行，而該通
    知函之送達地址誤載為「新竹市○區○○路3 段693 號3 樓
    」；又該署檢察官寄送通知函至具保人上開之居所地址，而
    因「應送達處所查無此人」遭郵政機關退回等情，有上開通
    知函暨送達證書各2 件、訴訟（行政）文書不能送達事由報
    告書1 件附卷可稽。是本件既未向具保人合法通知，具保人
    即難知悉其應於上開時日通知或帶同被告到案執行。
  (四)綜上所述，本件被告既未經合法傳喚、拘提，而無正當理由
    拒不到案執行；且具保人是否確已收受上開通知而得履行通
    知或帶同被告到案執行之責，均非無疑。是聲請人之聲請既
    存有上述瑕疵，自難逕認被告有逃匿之事實，揆諸前揭規定
    及說明，本件聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金，於法
    尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     3    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
