【裁判字號】    97,促,16810
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第16810號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○、丙○○○發支付命令事件，本
院裁定如
下：
    主  文
本件就丙○○○於超過新台幣貳拾萬元連帶清償之部分聲請駁回
。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查債權人卷附之合
    約書內之金額係新台幣貳拾萬元，即債務人丙○○○於超過
    此金額之據保，債務人不得向其請求之，故此超過部份之請
    求，與法不合，應予駁回之，其餘聲請核無不合，另發支付
    命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
