【裁判字號】    96,易,2879
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第2879號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1316
6號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告乙○○（所涉強制罪部分另行審結）、
    甲○○於九十六年四月六日晚間八時許，於國道一號公路三
    十五公里加四百公尺南向處（屬臺北縣泰山鄉），因行車糾
    紛，先後下車理論，並各自基於傷害對方身體之犯意，徒手
    互相毆打對方，致乙○○受有左臂、右下肢、左胸挫傷並血
    腫之傷害，甲○○受有頭部外傷、腦震盪、右膝擦挫傷之傷
    害。乙○○另基於毀損之犯意，持其車內配置之滅火器砸毀
    聯結車助手座旁及助手座前方之擋風玻璃，甲○○見狀立即
    駕車繼續向南行駛，乙○○則駕駛拖吊車緊跟在後，並以無
    線電呼叫同行之拖吊業者前來支援攔停甲○○所駕駛之聯結
    車。乙○○及另二名真實姓名年籍不詳之成年拖吊車駕駛員
    自此一路追趕甲○○，甲○○逼不得已，遂將大貨車駛下高
    速公路南崁交流道，欲躲避乙○○等之追趕，詎乙○○等仍
    追下交流道，並於同日晚間八時四十分許，自南崁交流道駛
    至桃園縣蘆洲鄉○○路與新南路口處追上甲○○，由乙○○
    與其一來支援之拖吊車駕駛員超車至甲○○所駕駛車輛前方
    ，另一部拖吊車則擋在甲○○後方，以三車包夾之方式迫使
    甲○○停車後。乙○○接續以其所駕駛之自大貨車向後倒車
    衝撞甲○○所駕駛之聯結車，致該車之車頭板金、擋風玻璃
    等處毀損，因認被告乙○○係涉犯刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪嫌、同法第三百五十四條第之毀損罪嫌，被告甲
    ○○係涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○對被告甲○○提出傷害告訴、告訴人甲
    ○○對乙○○提出傷害、毀損告訴案件，檢察官提起公訴，
    認被告係分別涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌、
    同法第三百五十四條第之毀損罪嫌，依同法第二百八十七條
    、三百五十七條規定，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、
    乙○○均於本院審理時，撤回告訴，有審判筆錄及撤回告訴
    狀可稽（本院九十七年三月十九日準備程序筆錄），依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
