【裁判字號】    96,訴,2625
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第2625號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4888號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第三、四行「經本署檢察
    官以92年度毒偵字第2425號為不起訴處分確定」，應予補充
    更正為「經本署檢察官於92年12月10日以92年度毒偵字第24
    25號處分不起訴，於92年12月10日觀察勒戒執行完畢釋放，
    於五年內」，第四至六行「於民國96年6 月8 日23時57分為
    警採尿前回溯26小時內之某時許，在不詳處所」，應予更正
    為「於民國96年6 月8 日中午12時許，在臺北縣土城市○○
    路79號」；證據部分「92年度毒偵字第3247號不起訴處分書
    」應予更正為「92年度毒偵字第2425號不起訴處分書」，並
    補充「被告甲○○於本院審理時之自白」、「卷附之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一件」外，餘均引用如附件起訴書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用海洛因命前之持有海洛因犯行
    ，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行
    狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
