【裁判字號】    96,訴,4757
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第4757號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
                      號2樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告乙○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經依檢察
    官指定保證金新臺幣壹萬元，由具保人甲○○繳納同額現金
    後，檢察官業已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
