【裁判字號】    97,重訴,5
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度重訴字第5號
原      告    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丙○○
複  代理人    甲○○
被      告    順泰企業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年3 月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰肆拾捌萬元，及如附表所示之利
息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1 項所示。
二、陳述：
  (1)緣被告順泰企業股份有限公司（下稱順泰公司）邀同被告乙
    ○○、丁○○為連帶保證人，分別於：
  民國95年8 月1 日向原告借款新台幣（下同）240 萬元，約
    定循環動用期限自95年8 月1 日起至96年8 月1 日止，被告
    於該期限內動用本借款時，應向原告提出「撥款通知書」憑
    以借款，每筆借款之借用期限最長不得超過180 天，被告應
    在上開天數內還清本息，利息每個月付息1 次，並簽訂放款
    借據乙紙為憑。
  96年8 月1 日向原告借款240 萬元，約定循環動用期限自96
    年8 月1 日起至97年8 月1 日止，被告於該期限內動用本借
    款時，應向原告提出「撥款通知書」憑以借款，每筆借款之
    借用期限最長不得超過180 天，被告應在上開天數內還清本
    息，利息每個月付息1 次，並簽訂放款借據乙紙為憑；其利
    率、違約金之計算方式詳如附表備註欄所示。
  96年8 月1 日向原告借款400 萬元，約定循環動用期限自96
    年8 月1 日起至97年8 月1 日止，被告於該期限內動用本借
    款時，應向原告提出「撥款通知書」憑以借款，每筆借款之
    借用期限最長不得超過180 天，被告應在上開天數內還清本
    息，利息每個月付息1 次，並簽訂放款借據乙紙為憑；其利
    率、違約金之計算方式詳如附表備註欄所示。
  96年8 月14日向原告借款350 萬元，約定循環動用期限自96
    年8 月14日起至97年8 月14日止，被告於該期限內動用本借
    款時，應向原告提出「撥款通知書」憑以借款，每筆借款之
    借用期限最長不得超過180 天，被告應在上開天數內還清本
    息，利息每個月付息1 次，並簽訂放款借據乙紙為憑；其利
    率、違約金之計算方式詳如附表備註欄所示。
  (2)依前開放款借據第12條約定，被告如有經票據交換所通報拒
    絕往來，無須由原告事先通知或催告，原告得就本借款隨時
    視為全部到期。詎被告順泰公司於96年9 月7 日經台灣票據
    交換所通報拒絕往來，依該項約定，原告將前開4 項借款均
    視為全部到期，被告已喪失期限利益，理應清償全部欠款，
    惟迄今被告尚積欠原告本金748 萬元及如附表所示之利息暨
    違約金未還，雖經屢催亦無效果。又被告乙○○、丁○○既
    為連帶保證人，依法自應負連帶清償責任。
  (3)復依上述借據第22條之約定，兩造合意以本院為第1 審管轄
    法院。為此爰依金錢消費借貸及連帶保證之法律關係，提起
    本件訴訟。
三、證據：提出放款借據（活期方式專用）、票據信用資料查覆
    單、電腦資料全部查詢單及分行利率檔查詢單等件為證。
乙、被告方面：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出放款借據（活期方式專用
    ）、票據信用資料查覆單、電腦資料全部查詢單及分行利率
    檔查詢單等件為證，核屬相符，且被告亦未爭執，自堪信為
    真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款748
    萬元及如附表所示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
