【裁判字號】    97,簡,1680
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1680號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29815 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、訊據被告矢口否認上揭幫助詐欺犯行，辯稱：伊於96年6 月
    間為了應徵工作而看中國時報分類廣告版，並打電話應徵，
    而該公司說要有銀行帳戶以便薪水入帳用，所以伊便將所有
    之萬泰商業銀行新莊分行之存摺交給一位自稱陳姓之老闆，
    而金融卡約在96年1 月間已遺失，帳戶印章現在伊家中云云
    。經查：
（一）萬泰商業銀行新莊分行之帳戶，係由被告所申請，業據被
      告供承在卷，而被害人乙○○遭詐欺集團詐騙，而匯款及
      轉帳計12,000元、36,000元、100,000 元、20,000元至被
      告前開帳戶等情，亦為被害人乙○○於警詢中陳述甚詳，
      復有匯款單據影本3 張及臺灣中小企業銀行自動櫃員機交
      易記錄、萬泰商業銀行新莊分行96年10月1 日函暨檢附之
      開戶資料及交易明細表、臺北市政府警察局中正二局廈門
      街派出所受理刑事案件報案三聯單、臺北市政府警察局中
      正二局廈門街派出所受理各類案件紀錄表、內政部警政署
      反詐騙案件紀錄表、臺北市政府警察局中正二局廈門街派
      出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1 紙等資料附卷
      可按，是前開帳戶確已遭詐欺集團用以當作詐騙被害人所
      得之匯款帳戶甚明。
（二）按金融機構之服務，除憑藉在各該機構所開設之帳戶存摺
      、金融卡為交易之憑證外，另有配合該等帳戶之密碼、印
      章等相關安全機制，以防止非經授權者之盜用，乃係一般
      人所具備之金融交易常識。查被告先於警詢時辯稱：伊於
      96年6 月間為了應徵工作，而該公司說要有銀行帳戶以方
      便薪水入帳用，所以伊將存摺交給一個自稱陳姓之老闆。
      又伊將存摺交付予陳姓老闆時，因伊身上沒錢，陳姓老闆
      有借伊500 元吃飯及加油，但事後伊沒去替陳姓老闆工作
      ，而陳姓老闆也沒催伊工作或上班，伊也沒去向陳姓老闆
      要回伊的存摺云云；嗣於偵查中又辯稱：伊於交付存摺後
      ，沒有去工作，不過對方有先給伊500 元吃飯，伊當晚跟
      他聯絡，可能不想去工作，因伊找到別的工作，但他說他
      人在大陸，等農曆過年後，再把存摺還伊云云。觀諸被告
      之供述，被告尚未工作，即先行交付存摺，然依一般社會
      經驗及通念，倘公司的薪資發放確係以轉帳之方式給付，
      亦僅需交付金融帳戶存摺影本即可提供自身所有之金融機
      構帳號以利公司薪資轉帳之用，尚不需以交付真正存摺為
      必要。再者，被告亦坦承尚未開始工作，於交付存摺之際
      ，因伊身上沒錢，對方有先給伊500 元吃飯。然查，一般
      社會習慣，薪資領取最快係於工作結束後當日始行給付，
      惟被告尚未工作，亦自陳與陳姓老闆並不熟識，老闆即先
      給伊500 元吃飯，亦與常情不符；況自詐騙集團之角度審
      酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之
      人，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑
      非經同意而使用，為防止非經同意之人盜領其存款或做為
      不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構
      辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具
      ，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶
      後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等
      大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之
      風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法
      得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不
      會報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、
      轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。再佐以本件被害人匯
      款至被告前開帳戶後，該筆款項隨即於當日甚短時間內即
      為詐騙集團提領一空，此亦有萬泰商業銀行新莊分行所檢
      附之交易明細表1 紙附卷可按，更足見該詐欺集團於向被
      害人詐欺時，確有把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付
      ，而此等確信，在該帳戶係未經同意而使用之情況下，實
      無可能發生。
（三）又按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設
      帳戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證明、印章即
      可辦理開戶，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會生
      活經驗，苟見他人不自行申請開立帳戶而蒐集不特定人之
      帳戶使用，衡情應可知悉被蒐集之帳戶係被利用為與財產
      有關之犯罪工具。且近來利用人頭帳戶詐欺取財之犯罪類
      型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳
      戶，並經媒體廣為披載，被告係成年且智識成熟之人，對
      此應知之甚詳，竟仍提供自己帳戶供他人使用，足認被告
      確有幫助他人詐欺取財之不確定故意至明。
（四）綜上各情相互以析，被告確有幫助詐欺之犯行，本案事證
      明確，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判決亦同此意旨
    ）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告
    基於幫助之犯意，交付上述金融帳戶資料予姓名、年籍不詳
    之陳姓成年男子，並以詐騙手法分使被害人乙○○陷於錯誤
    ，而匯款至被告所提供之上開帳戶，再經不詳之集團成員提
    領，無證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為。故核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，為詐欺罪構成要件以外
    之行為，幫助他人犯上開詐欺之罪，應依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭銀行帳戶
    供詐騙集團成員使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，致本
    件被害人受騙而匯款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所
    以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序
    ，影響層面甚大，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員
    難以追查該詐騙集團之真實身分，所為實屬不該，而被告雖
    非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意
    ，自無從阻免本件犯行之成立，其所為自應受有相當程度之
    刑事非難；惟另考量被告之素行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙附卷可按，兼衡被告之智識程度（國中畢
    業）、犯罪動機、目的、手段、對於被害人所生之危害程度
    ，及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第29815號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街99巷8弄9之2
                          號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○雖能預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助他人從
    事財產犯罪，竟仍不違其本意，而基於幫助詐欺之犯意，於
    96年6 月間某日，在台北縣板橋巿府中捷運站附近，將其向
    萬泰商業銀行新莊分行所申請之帳號000000000000號帳戶之
    存摺，交付予某真實姓名年籍不詳之陳姓成年男子使用，以
    此方式，幫助該陳姓男子遂行其向他人實施詐欺取財之目的
    。嗣上開陳姓男子所屬詐欺集團中之某真實姓名年籍不詳之
    人基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年7 月25日，散發
    刊登不實銀行貸款之廣告單，乙○○遂依該廣告單上所刊登
    之電話與1 位自稱陳姓專員 (真實姓名不詳)之 人聯絡，該
    陳姓專員向乙○○佯稱可解決伊貸款之問題，惟需先依其指
    示匯款至指定之帳戶，致乙○○陷於錯誤，於同年8 月2 日
    10時30分許，經由台北縣汐止巿農會大同分部匯款新台幣 (
    下同)12,000 元、萬泰商業銀行匯款36,000元；翌 (3)日11
    時許，經由萬泰商業銀行匯款10萬元；同日13時許，經由台
    灣中小企業銀行ATM 自動提款設備匯款20,000元至上揭甲○
    ○之帳戶，經該詐欺集團成員於同日提領完畢。嗣因該陳姓
    專員電話關機，乙○○察覺有異始知受騙而報警處理。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之供述。
（二）被害人乙○○於警詢之指訴。
（三）被告甲○○於萬泰商業銀行新莊分行開戶之基本資料及96
      年7月24日至同年8月6日之帳戶明細乙份。
（四）匯款單據影本4張。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、同法第339條第1項幫
    助詐欺取財罪(報告機關誤引刑法第339條2項；贅引洗錢防
    制法第9條)。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
