【裁判字號】    97,簡,2515
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2515號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26824 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾有妨害自由、妨害風化、殺人及竊盜等犯罪前科，
    其中於民國80年間所犯殺人罪，經最高法院於民國81年6 月
    26 日 以81年度台上字第3076號判處無期徒刑，褫奪公權終
    身確定，嗣經臺灣高等法院於96年4 月11日以96年度聲字第
    964 號裁定假釋付保護管束，於96年4 月18日假釋出監並付
    保護管束（至106 年4 月17日執行完畢）；於96年7 月所犯
    竊盜罪，經本院於96年9 月27日以96年度易字第2427號判處
    拘役30日，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，並經臺
    灣高等法院於97年1 月9 日以96年度上易字第2591號判決駁
    回上訴確定。詎其猶不知悔悟，於上開保護管束期間內，復
    意圖為自己不法之所有，於96年11月1 日下午3 時20分許，
    在乙○○所經營、位在臺北縣新莊市○○○街5 號1 樓之「
    建發鐘錶行」內，徒手竊取乙○○所有、置放在展示櫃內之
    BANDA 牌手錶1 隻（價值新臺幣2,500 元），得手後即逃逸
    現場。惟經乙○○發現追捕，而於同日下午3 時30分許，追
    至臺北縣新莊市○○路與永樂街交岔口時，甲○○為防護贓
    物，竟與乙○○發生扭打，致乙○○受有雙手挫擦傷之傷害
    （涉嫌傷害部分，因乙○○已於偵查中撤回告訴，另經檢察
    官為不起訴處分），旋為巡邏員警前往當場逮獲。案經乙○
    ○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢時之指訴。
  (三)臺北縣政府警察局新莊分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單各1 份及手錶照片2 張在卷可憑。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)爰審酌被告有如犯罪事實欄所載之犯罪紀錄，素行已屬不良
    ，且所犯殺人罪甫於96年4 月18日假釋出監並付保護管束中
    ，其於保護管束期間先於96年7 月間犯竊盜罪，再於同年11
    月間犯本件竊盜罪（參見卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），顯見其惡行未改，參以其於犯本罪經告訴人追及後，
    為防護贓物，竟與告訴人發生扭打，致告訴人受傷，犯罪情
    節匪輕，及其犯罪之動機、目的、所生危害暨犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4     月    3    日
                  刑事第六庭       法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年     4     月    7    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
