【裁判字號】    97,易,489
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第489號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
三六八五號） ，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：甲○○因認乙○○曾於工作中騷擾女友陳怡
    榛（原名陳慧芳），竟於民國九十六年十二月二日二十三時
    十分許，夥同友人丙○○，共同基於傷害之犯意，至乙○○
    上班之臺北縣永和市○○路○段一三五巷二號「仁愛眼鏡行
    」，由甲○○持自備之木製球棒、丙○○徒手等方式毆打乙
    ○○，致乙○○因而受有右側背部胸壁挫傷、左側前臂挫傷
    、右側肘挫傷、右側肘之表淺損傷、右側背部挫傷等傷害（
    恐嚇部分，另為簡易判決）。因認被告二人涉有刑法第二百
    七十七條第一項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求
    經撤回或已逾告訴期間，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，檢察官起訴書認被告等係犯
    刑法第二百七十七條第一項傷害罪。惟依同法第二百八十七
    條之規定須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回對被告二人之告
    訴，有撤回告訴狀、和解書各二紙在卷可參，揆諸首開說明
    ，本案應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
