【裁判字號】    97,簡,1616
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1616號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第123 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑、
    智識程度（高職畢業），及其犯罪之動機、目的、手段、所
    竊取財物價值，及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第123號
    被      告  乙○○  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街94巷11號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1 月9 日12時12
    分許，在位於臺北縣板橋市○○路332 之10號，美商亞洲美
    樂家有限公司台灣分公司所經營之「板橋健康生活館」內，
    趁店員甲○○不注意之際，徒手竊取店內所陳列由甲○○管
    領之妮可米勒保濕日霜、指甲油、果香精緻唇彩各1 瓶，放
    入皮包內得手後，僅至櫃台結帳其他所購買之商品，嗣甲○
    ○查覺有異並報警處理，並扣得妮可米勒保濕日霜、指甲油
    、果香精緻唇彩各乙個。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）告訴人甲○○警詢
    筆錄，（三）「板橋健康生活館店」內監視錄影帶翻拍照片
    2張，（四）贓物認領保管單、贓物照片各乙張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
