【裁判字號】    97,簡,2601
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2601號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第6282號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點參壹玖公克）沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行民國96年，應更正為民國97年（原
    聲請書記載為96年）外，其餘之犯罪事實、證據及應適用法
    條，均引用如附件聲請書之記載。
二、爰審酌被告甲○○素行，犯後態度，暨犯罪動機、目的、所
    生危害等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案如主文所示之物，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        刑事第5 庭法?官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6282號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街６９號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命屬第二級毒品，不得持有，竟基於
    持有第二級毒品之犯意，自不詳時間起，持有甲基安非他命
    1 包（淨重0.3190公克）。嗣於民國96年2 月11日0 時30分
    許，為警在其位於臺北縣樹林市○○街69號住處查獲，並扣
    得上開甲基安非他命1 包。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何持有毒品犯行，辯稱：伊不知
    道那包甲基安非他命是誰的云云。惟查，上開甲基安非他命
    1 包係放置於被告房間五斗櫃上，業據證人即被告胞兄邱賢
    政於警詢中證述綦詳，復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份、現場照片2 幀附卷可稽，從而被告所辯顯係卸責之
    詞，自不足採。此外，並有交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書1 份在卷可參，是被告持有第二級毒品罪嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二
    級毒品罪嫌。至扣案物併請依法宣告沒收、銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              檢  察  官  張  瑞  娟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
