【裁判字號】    97,易,432
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第432號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第16925 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。而此項訴訟法上一事不再理之原則，關於實質上一罪
    或裁判上一罪，均有其適用，最高法院60年台非字第77號著
    有判例可資參照。
三、經查：被告甲○○前基於故買贓物之概括犯意，於民國93年
    9 月7 日後某日、93年11月19日後某日、93年12月間某日，
    在臺北縣土城市、臺北縣三峽鎮及臺北縣板橋市○○街98號
    機車行內，連續以不詳價格，購買他人失竊之車牌號碼CKR-
    725 號重型機車、CKJ-098 號重型機車引擎與車殼、車牌號
    碼N22-959 號機車車身，涉犯刑法第349 條第2 項連續故買
    贓物罪，業經本院於95年7 月11日以94年度訴字第2366號判
    決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣
    900 元折算1 日，於95年8 月3 日確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可資佐證，並經本院調取上開卷宗核閱無
    誤。本件被告被訴於93年9 月下旬某日，在臺北縣板橋市○
    ○街98號機車行內，向某真實姓名年籍不詳之成年男子，以
    新臺幣1000元之對價，購得乙○○失竊之車牌號碼CKV-790
    號重型機車，涉犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪嫌，其犯
    罪時間係在前述確定判決認定被告連續故買贓物之犯罪期間
    ，被告於本院訊問時復供稱：「…93年間我收購的車輛來源
    都是『阿海』拿來的，他只要有車，就會拿來問我要不要。
    」等語（見本院97年2 月12日訊問筆錄），且被告於93年間
    經營機車材料行，以收購之贓車，供修繕、換裝他人機車零
    件使用，迭據被告供承在卷。被告前後所為故買贓物犯行，
    時間緊接，其犯罪目的、手法均無二致，所犯復係構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意所為，而有連續犯之裁判上
    一罪關係（被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業於94年
    2 月2 日刪除，並於95年7 月1 日施行，此雖非犯罪構成要
    件之變更，然顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變
    更，依修正後刑法第2 條第1 項規定比較新、舊法，並參酌
    最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨，應適用較有利
    於被告之修正前刑法規定，論以連續犯）。綜上，本件公訴
    意旨所指被告故買贓物之犯行，與前案被告連續故買贓物之
    犯罪事實有連續犯之裁判上一罪關係，而為本院94年度訴字
    第2366號確定判決既判力效力所及，爰不經言詞辯論，逕為
    免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                            審判長法  官  許  政  賢
                                  法  官  吳  冠  霆
                                  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於臺灣
高等法院（須附繕本）。
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
