【裁判字號】    97,訴,45
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                97年度訴字第45號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        0樓之.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
                        樓之5.
相  對  人  甲○○    原住臺北.
                      （
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年3 月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾肆萬柒仟壹佰玖拾參元，及自民
國九十六年四月三十日起至清償日止，按年息百分之七點九計算
之利息；暨自民國九十六年五月三十日起至清償日止，逾期在六
個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人元匯興業有限公司於民國95年9 月28日邀
    同被告及訴外人張志、張李賢、甲○○、王保蘭為連帶保證
    人，向原告借款新臺幣（下同）200 萬元，期間自95年9 月
    29日起至98年9 月29日止，以每月為一期，依年金法按月平
    均攤還本息，利息則按年息7.9%計。並約定如一期未依約給
    付，視為全部屆期，除遲延利息外，逾期在6 個月以內，按
    約定利率10% ，逾期在6 個月以上，按約定利率20% 計付違
    約金。詎主債務人自96年4 月29日起即未再依約清償，迄尚
    餘本金164 萬7,193 元及利息、違約金未償。爰本於連帶保
    證契約關係，求被告清償本件借款本金、利息及違約金等情
    。併為聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、查詢單各
    一紙為證；被告則經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作
    何聲明、陳述，以供本院審酌，經本院調查之結果，原告之
    主張為可採信。從而，原告本於連帶保證契約關係提起本訴
    ，求被告清償本件借款本金、利息及違約金，即無不合，應
    予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
