【裁判字號】    97,訴,705
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第705號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第230 號），本院於準備程序進行中，被告就被訴之
事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事
人之意見後，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）92年間因施用毒品案件，經本院以
    92年度毒聲字第266 號裁定送觀察、勒戒後，因認其有繼續
    施用毒品傾向，再經本院以92年度毒聲字第603 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於93年9 月7 日執行完畢釋放，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第347
    號為不起訴之處分確定，復於95年間及96年間因違反毒品危
    害防制條例、竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑6 月、8
    月、3 月，各減為有期徒刑3 月、4 月及1 月又15日，應執
    行有期徒刑7 月又15日，並於96年7 月16日縮刑期滿。詎仍
    不知悔改，竟基於第一級毒品之犯意，於96年11月28日在臺
    北縣土城市○○路254 號其居所內，將第一級毒品海洛因摻
    入開水後，以注射針筒注射手臂之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次（起訴書略載為96年11月28日採尿時回溯26小時內
    某時，在不詳地點，以不詳方式施用海洛因）。嗣因甲○○
    另案通緝，於96年11月28日上午2 時50分許經警逮捕並採集
    其尿液送鑑定，結果呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦承不
    諱，而其為警查獲後所採集之尿液檢體，經送驗結果，確呈
    現海洛因代謝物鴉片類之陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份
    有限公司出具濫用藥物尿液檢驗報告1 件在卷可稽（見偵查
    卷第14頁）。是被告上開自白，核與事實相符，堪信為真實
    。又被告前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第266
    號裁定送觀察、勒戒後，因認其有繼續施用毒品傾向，再經
    本院以92年度毒聲字第603 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於93年9 月7 日執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第347 號為不起訴之處分確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。本件事
    證明確，被告施用第一級毒品之犯行洵堪認定。
三、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為第一級毒品。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級
    毒品之罪。其施用前持有海洛因之低度行為，應為施用海洛
    因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載徒
    刑執行之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵
    。其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之品行
    、智識程度、被告前曾經觀察、勒戒、強制戒治，仍未能戒
    斷其施用毒品之惡習，再犯本件犯行，惟因施用毒品均僅係
    戕害其自己身心並無加害他人以及於被告犯罪後坦認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                    刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內敘明理由向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
