【裁判字號】    97,簡,1122
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1122號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第34號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國（下同）93年間因違反職役職責
    案件，經國防部北部地方軍事法院判處有期徒刑8 月，嗣經
    國防部高等軍事法院駁回其上訴確定，並於93年12月26日執
    行完畢。猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於96年12
    月31日下午3 時50分許，在臺北縣板橋市○○○路○ 段21號
    之亞東紀念醫院7D06-1號病房內，趁乙○○離開房間之際，
    徒手竊取其置放於桌上乙○○所有之手錶1 只，得手後正欲
    離去之際，因行跡可疑為乙○○發現報警處理，始查悉上情
    ，並起出上開手錶1只。
二、證據：
 (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
 (二)被害人乙○○於警詢中之指訴。
 (三)贓物認領保管單1紙及照片4幀。
 (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。又被告前有如上開犯罪事實中所示之論罪科刑執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵。其於有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、所竊取財物之價值、犯後態度及被害人已領回失竊財
    物等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                     刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
