【裁判字號】    97,簡上,4
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度簡上字第4號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服本院九十六年度簡
字第六九七七號中華民國九十六年十一月二日第一審判決（聲請
簡易判決處刑案號：九十六年度偵字第一七二一○號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間內並付保護管束。
    事  實
一、甲○○與乙○○為夫妻關係，為家庭暴力防治法第三條第一
    款所定家庭成員，甲○○曾實施家庭暴力行為，經本院於九
    十五年十月二十六日以九十五年度家護字第一○一九號核發
    民事家庭保護令，命甲○○不得直接、間接對乙○○實施身
    體或精神上不法侵害行為，亦不得直接間接對乙○○為騷擾
    之聯絡行為，有效期間為一年，甲○○明知上開保護令內容
    ，竟基於違反保護令之犯意，於九十六年六月二十五日凌晨
    零時許，在臺北縣板橋市○○街七一巷二八弄二二號之三住
    處內，以「操你媽的」穢語辱罵乙○○，並徒手拉扯乙○○
    之頭髮，違反上開保護令，嗣經乙○○報警處理而悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○對於上開犯罪事實，業於本院審理
    中坦承不諱，核與告訴人乙○○指述情節相符，復有本院九
    十五年度暫家護字第六八四號暫時保護令影本、九十五年度
    家護字第一○一九號通常保護令影本及送達證書影本、臺北
    縣政府警察局板橋分局保護令執行紀錄表影本一件，被告自
    白核與事實相符，本件事證明確，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係違反本院家事法庭依家庭暴力防治法
    第十四條第一項第一款所為之裁定，係違反家庭暴力防治法
    第六十一條第一款之違反保護令罪。被告所為辱罵、拉扯被
    害人頭髮之行為，係基於同一對身體及精神不法侵害之單一
    犯意繼續為之，行為之時間密切接近，應係基於同一接續犯
    意所為，屬實質上一罪。原審審酌被告明知本院業已核發通
    常保護令，仍無視通常保護令而違反之，其與被害人係配偶
    關係，竟不思理性處理婚姻中之相關問題，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段與犯罪對被害人所生之危害程度，及犯罪後
    之態度等一切情狀，量處拘役三十日，並諭知易科罰金之折
    算標準，認事用法並無違誤，量刑亦屬適當，上訴人之上訴
    並無理由，應予駁回。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，
    與告訴人和解，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新
    ，並依家庭暴力防治法第三十八條第一項規定，於緩刑期間
    內付保護管束。
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項、第三百六十
四條、第三百六十八條、刑法第七十四條第一項第一款，家庭暴
力防治法第三十八條第一項，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                    刑事第八庭審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  王士珮
                                    法  官  絲鈺雲
不得上訴
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
