【裁判字號】    97,簡,2056
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2056號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官依通常程序起訴（九十七年
度偵字第三六八五號），因被告自白犯罪，本院認為宜由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因妨害公務案件，經臺灣臺北地方法院
    以九十六年度簡字第五四七號判決判處有期徒刑三月確定，
    甫於民國九十六年五月二十四日易科罰金執行完畢（構成累
    犯）。詎仍不知悔改，因認乙○○曾於工作中騷擾其女友陳
    怡榛（原名陳慧芳），竟於九十六年十二月二日二十三時十
    分許，夥同友人陳漢龍，共同基於傷害之犯意，至乙○○上
    班之臺北縣永和市○○路○段一三五巷二號「仁愛眼鏡行」
    ，由甲○○持自備之木製球棒、陳漢龍徒手等方式毆打乙○
    ○，致乙○○因而受有右側背部胸壁挫傷、左側前臂挫傷、
    右側肘挫傷、右側肘之表淺損傷、右側背部挫傷等傷害（傷
    害部份均經告訴人乙○○具狀撤回告訴，另為不受理判決）
    。甲○○另基於恐嚇犯意，向乙○○恫稱：「如果明天再看
    到你，要拿刀砍死你」、「你要離開眼鏡行，否則看到你一
    次，打你一次」等語，使乙○○心生畏懼，致生危害於生命
    、身體安全。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
    (二)證人乙○○、呂政儒於警詢、偵查中之證述。
三、按恐嚇罪，所稱以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事
    ，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為目的，而通知將加惡
    害之旨於被害人而言，最高法院五十二年臺上字第七五一號
    著有判例；又刑法第三百零五條之恐嚇罪，其構成要件，於
    行為人之主觀意圖上，只要行為人對於惡害之內容具有認識
    ，並有恐嚇行為之實施，即得謂有恐嚇之故意，至行為人對
    於惡害實際發生之可能性，有無實現惡害之意思及其最終之
    目的或動機何在，均不在所問。查被告甲○○於毆打告訴人
    乙○○後，復當面向告訴人出言恫稱「如果明天再看到你，
    要拿刀砍死你」、「要離開眼鏡行，否則看到你一次，打你
    一次」之言語與行為表達、傳述，衡諸一般國民經驗法則，
    實已足認被告對其所為上開言語及行為之表達內容具有一定
    之惡害認識，而可認被告係出於恐嚇之犯意為上開言行，且
    足使告訴人心生畏怖，是核被告所為，係犯刑法第三百零五
    條之以加害生命、身體之事恐嚇他人致生危害安全罪。被告
    恐嚇告訴人「你要離開眼鏡行，否則看到你一次，打你一次
    」部分之犯罪事實，雖未據起訴，惟此部分事實乃本件恐嚇
    罪之一部，亦為起訴效力所及，且據公訴人當庭擴張此部分
    之犯罪事實，本院自應一併審究。又被告有犯罪事實所載之
    犯罪暨執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於徒刑執行完畢五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰
    審酌被告因細故即出言恐嚇告訴人之犯罪動機、目的、手段
    、造成告訴人心理之恐懼等犯罪所生危害程度，兼衡其犯後
    坦承犯行態度良好，已賠償告訴人而達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    零五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
