【裁判字號】    97,交簡,291
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第291號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第523 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分，應補充被告自首之
    情形「甲○○於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發
    覺為犯嫌前，自行與告訴人乙○○一同前往警局向警員坦承
    其駕車肇事而自首接受裁判」，及引用警卷所附屏東縣警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表為證據外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺為犯
    嫌前，即自行與告訴人乙○○一同前往警局向員警坦承其駕
    車肇事而願接受裁判，有自首情形紀錄表附卷可參，核與自
    首要件相符，並斟酌本件僅為車禍案件，尚非惡性重大對社
    會治安有不良影響之案件，爰依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。爰審酌被告前有賭博之前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可憑，復未遵守交通安全規則因而肇事，過失情節為
    逆向行駛，顯為肇事之主要原因、致被害人受有頭部挫傷併
    右膝挫傷之傷害，傷勢非重及犯後自第二次警詢時起，即均
    否認有逆向行駛之過失，復未曾對被害人為道歉或賠償等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
