【裁判字號】    97,聲,328
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第328號
聲請人  即
選任辯護人  蘇佰陞律師
聲請人  即
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第1198號）
，聲請人分別以選任辯護人之資格及被告本人，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為所
    犯販賣第二級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款規定予以羈押。
二、選任辯護人聲請意旨略以：被告的心臟有問題等語，聲請具
    保停止羈押。
三、被告本人聲請意旨略以：被告於97年3 月26日，因身體不適
    經送往寶建醫療社團寶建醫院就醫，經診斷罹患輕微三尖瓣
    閉鎖不全（逆流），上開疾病隨時有窒息休克之虞，看守所
    內醫療設備稍嫌簡陋，顯未能適時施予被告妥善必要之診療
    等語，聲請具保停止羈押。
四、經本院函詢臺灣屏東看守所：被告有無罹患疾病、能否提供
    被告適當之醫療照顧、有無保外治療之必要。該所答覆以：
    被告經診斷有罹患如聲請意旨所稱之疾病，現病情穩定等語
    ，有該所97年3 月27日屏所衛字第0970001216號函附卷可稽
    ，顯無保外治療之必要。
五、被告羈押原因尚未消滅，雖罹患疾病，但無保外治療之必要
    ，故仍有羈押之必要，所請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  王炳人
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
