【裁判字號】    97,簡,561
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第561號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第91號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。扣案之扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除應將犯罪事實欄
    第3 行之「分」字刪除、將第3 行之「至屏東縣九如鄉○○
    ○○道與清水路口」補充更正為：「騎乘車牌號碼NE9-998
    號機車，接續至屏東縣九如鄉○○○○道約300 公尺處、屏
    東縣九如鄉○○○○道與清水路口」，再於第4 行「得手後
    」後面補充「騎乘上開機車載運竊得之鐵製招牌離去」，並
    於最末補充「並扣得扳手1 支」外，餘均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度台上字第5253號判例意旨參照）。查被告用以行竊之
    扳手，係鐵製材質，且體積不小，有相片附卷可憑，足見若
    持之對人攻擊，對人之生命、身體、安全應具有危險性，自
    屬兇器無疑。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪。又被告竊取上開2 面鐵製招牌之行為
    ，係於密接之時間及相近之地點實施，侵害同一法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，且係出於同一目的，顯難以強行分開
    ，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，屬接續犯。茲審酌被告貪圖小利，任意竊取他人財物，所
    為雖不可取，然其已坦承犯行、且素行尚可，有臺灣屏東地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，犯罪手段、動機均非惡劣，且被害人歐悅
    汽車旅館亦已領回失竊財物，有贓物認領保管單存卷可按等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至於扣案之扳手1 支，係被告所有用以竊取上開鐵製招
    牌之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
