【裁判字號】    97,訴,112
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第112號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○原名張毓君.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3 月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾肆萬零壹佰陸拾捌元，及自民國
九十六年十一月八日起至清償日止，按週年利率百分之三點八一
計算之利息，暨自民國九十六年十二月九日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年6 月8 日向原告借款新臺幣
    （下同）150 萬元，約定借款期間自96年6 月8 日起至112
    年6 月8 日止，利率為第1 個月至第24個月，按原告定儲利
    率指數（現為百分之2.56）加年利率百分之0.6 計算；第25
    個月起，則按原告定儲利率指數加年利率百分之1.25計算（
    現為百分之3.81），並隨原告公告之定儲利率指數變動而調
    整，若未依約償還，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百
    分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20加計違約
    金。詎被告自96年11月8 日起即未依約繳息，依雙方約定，
    其已喪失期限利益，債務視為全部到期，計尚積欠如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金未為清償，迭經催討無效，
    爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟。並聲明：求為判決
    如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場或提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出房屋貸款借據暨約定書、
    繳款紀錄查詢表、牌告利率異動查詢表、牌告利率查詢表等
    件為證；而被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執
    ，又未提出書狀作何聲明或陳述以供本院斟酌，本院審酌上
    開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸契
    約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利
    息及違約金，依法即無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  徐美麗
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  曾文玲
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
