【裁判字號】    96,訴,1193
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度訴字第1193號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院民國96年12
月31日所為第一審判決（96年度訴字第1193號），聲明上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正；又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第349 條前段、第361 條第2 項、第3 項、第
    362 條分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於97年2 月5 日（本院收狀章
    戳日期）向本院提起上訴，惟並未敘述上訴理由，亦未於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書，其上訴自不合法律上之程
    式。經本院於97年3 月5 日裁定限期命上訴人於送達後7 日
    內補正此法定程式之欠缺，向本院補提上訴理由書狀，裁定
    於97年3 月11日寄存送達於其戶籍所在地之警察機關（屏東
    縣警察局枋寮分局佳冬分駐所），依刑事訴訟法第62條準用
    民事訴訟法第138 條第2 項之規定，自寄存日起，經10日發
    生送達效力，即於97年3 月21日發生送達之效力，有本院送
    達證書存卷可稽，而上訴人逾期仍未補正，其上訴即屬違背
    法律上之程式，依法應予駁回上訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                       刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                   書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
