【裁判字號】    96,訴,625
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第625號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            丙○○○
            乙○○
                      號4樓之.
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丁○○於本院九十六年度訴字第六二五號請求清償借款事件
時，為原告戊○○之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院96年度訴字第625 號請求清償借款事件
    之原告為戊○○，經本院當庭勘驗，戊○○已無法處理自己
    事務而無訴訟能力，亦無法定代理人代為處理事務，故聲請
    人為免上開訴訟事件因久延而受有損害，依法聲請選任特別
    代理人等語。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
三、經查：本院96年度訴字第625 號請求清償借款事件之原告戊
    ○○，因患腦中風，曾進入長庚紀念醫院急診及復健治療，
    並領有重度殘障手冊，此有長庚紀念醫院診斷證明書及身心
    障礙手冊附卷可稽（本院卷54-55 頁），又經本院於97年4
    月3 日言詞辯論期日，當庭勘驗其精神狀況，並當場呼喊「
    戊○○」名字，然戊○○並無回應，命其書寫其姓名、年齡
    、地址及指認被告，戊○○需其妻丁○○提示始能書寫，且
    有書寫錯誤之情事，又無法指認被告並作狀欲揮打其妻丁○
    ○，此有本院97年4 月3 日言詞辯論筆錄可佐，堪認戊○○
    已無法處理自己事務而為無訴訟能力之人，另考量戊○○現
    由其妻丁○○即聲請人照顧日常生活，爰依前揭法律規定，
    選任丁○○為戊○○之特別代理人，代表戊○○為訴訟行為
    。
四、依民事訴訟法第51條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
