【裁判字號】    97,交簡,51
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第51號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7761號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件，被告所犯過失
    傷害罪部分，業據告訴人乙○○撤回告訴，由本院另為不受
    理判決）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第185 條之3 業
    於民國97年1 月2 日經總統以華總一義字第09600177841 號
    令修正公布，自同年1 月4 日生效施行，其中本條構成要件
    部分並未修正，法定刑則自「1 年以下有期徒刑、拘役或3
    萬元以下罰金」提高為「1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科15萬元以下罰金」，比較新舊法結果，修正後之規定並無
    較有利於行為人之情形，自應依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，適用被告行為時即97年1 月2 日修正施行前之刑法第185
    條之3 規定論處。核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之
    3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌
    被告於事故後經警測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.61毫克
    ，竟仍不顧公眾交通之安危，貿然駕駛自小客車自高雄市行
    駛至屏東縣竹田鄉，並肇事致他人受傷，已嚴重影響公共交
    通安全，衡其素行、犯罪動機、生活狀況、所生危害及犯後
    坦承犯行，並已與被害人達成和解、賠償損害之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、修正前刑法第185
    條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                         交通法庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                   書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
