【裁判字號】    97,簡,551
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第551號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1609號），本院判決如下：
    主  文
甲○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告甲○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、茲審酌被告與告訴人因細故起爭執，竟以暴力相向，況告訴
    人為年邁之人，被告將其摔倒在地後，猶持棍毆打其後背，
    危險性非低，且犯後未向告訴人道歉，亦未和解賠償，難認
    有悔改之意，惟念被告亦為老邁之人，且告訴人之實際傷勢
    非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
