【裁判字號】    97,訴緝,10
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定
97年度訴緝字第10號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
     理  由
一、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為
    犯嫌重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，並有羈押之必要
    ，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於97年3 月
    18日裁定收押，合先敘明。
二、被告甲○○此次雖以其「遭羈押期間，家中僅剩年邁母親，
    孤苦無依，乏人照料」為由，向本院聲請具保停止羈押。惟
    查，被告此次逃亡時間長達年餘，歷時甚久，且由其遭緝獲
    時向警方所陳「我不清楚家裡的人有無接獲（到案）通知，
    因為我在外地工作。」等語可知，被告於逃亡期間，根本未
    告知家人行蹤，亦從不關心家人生活，是其收押後，應不致
    使家人陷入困境，又即使其獲得交保，亦未必會因照顧家人
    生活而不再四處逃匿。再者，被告於94年間，亦曾因毒品案
    件為臺灣屏東地方法院檢察官發布通緝，將近1 年始被緝獲
    （卷附臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表參照），因認被告
    仍有再次逃亡之虞，為確保判決確定後能順利執行，自應駁
    回被告具保停止羈押之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                刑事第四庭      法  官  王以齊
如不服本裁定應於收受本判決送達後五日內向本院提出抗告書狀
, 其未敘述抗告理由者, 並得於提起上訴後五日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
