【裁判字號】    97,聲,359
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第359號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第252 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之拾伍罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑伍年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執
    行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。查受刑人甲○○於如附表所示之
    時間因竊盜、違反毒品危害防制條例等15罪，經本院分別以
    96年度易字第415 號、96年度訴字第656 號、96年度簡字
    1169號、96年度易字第650 號、96年度易字第897 號判決判
    處如附表所示之刑確定，如附表編號1 所示之罪並經本院以
    96年度聲減字第2147號裁定減刑確定，有上開判決書、裁定
    各1 份在卷可按。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    卷附判決書、裁定正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表後認
    聲請為正當，應予准許，並定如主文所示之應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                    書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
