【裁判字號】    97,易,247
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第247號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第283 號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第906 號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以87年度毒聲字第1079號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治1 年，於戒治期間內，經評估認無繼續戒治必要，
    由本院以88年度毒聲字第744 號裁定准予停止戒治，嗣經本
    院以88年度毒聲字第1326號裁定撤銷停止戒治，續行戒治，
    於89年7 月18日執行完畢釋放。又於90年間，因施用毒品案
    件，檢察官聲請強制戒治並提起公訴，戒治部分，經本院以
    90年度聲字第910 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92
    年4 月2 日執行完畢釋放。同案起訴部分，經本院以91年度
    訴緝字第14號判決應執行有期徒刑8 月確定；又於91年間，
    因施用毒品案件，經本院以91年度易緝字第23號判決判處有
    期徒刑6 月確定；上開二罪復經本院以93年度聲字第264 號
    裁定定應執行有期徒刑1 年，於94年7 月1 日縮刑期滿執行
    完畢。又於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度簡字
    第367 號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於95年12月13日縮
    刑期滿執行完畢。猶不知戒絕，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於96年11月1 日上午9 時許，在屏東縣新
    埤鄉○○村○○路14號之戶籍地，將甲基安非他命置於玻璃
    吸食器內燒烤成煙霧狀，以口鼻吸入之方式，施用甲基安非
    他命1 次。嗣於同年月3 日上午11時30分許為警採集尿液，
    經檢驗結果，呈甲基安非他命及其代謝物安非他命陽性反應
    ，而查獲上情。
二、案經屏東縣警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液檢驗結果，確
    呈甲基安非他命及其代謝物安非他命陽性反應，有正修科技
    大學超微量研究科技中心檢驗報告、尿液送驗代號與真實姓
    名對照表各1 紙附卷可稽，足見被告自白與事實相符，事證
    明確，其犯行堪以認定，且於強制戒治執行完畢之5 年內，
    再施用毒品，應予依法論科。
二、核甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。原持有之毒品，已施用完畢，故持有
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前有如事實欄所載之罪刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品，屢經觀察勒戒、強制戒治，甚至刑之執行
    ，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其坦承犯行，
    犯後態度尚稱良好，參前次施用第二級毒品案件，業經本院
    以96年度易字第1010號判處有期徒刑8 月確定（待執行中）
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
