【裁判字號】    97,秩抗,1
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度秩抗字第1號
抗  告  人  甲○○
即被移送人
上列抗告人因違反社會秩序維護法案件，不服本院屏東簡易庭民
國97年1 月31日所為裁定（97年度屏秩字第4 號），提起抗告，
本院普通庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定以抗告人即被移送人甲○○於民國97年1 月12日9 時
    28分許，在屏東縣屏東市○○路1 號屏東火車站前，加暴行
    於張和平，因認抗告人違反社會秩序維護法第87條第1 款之
    規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）5,000 元。
二、抗告意旨略以：張和平所述與事實不符，不足採信，抗告人
    僅於案發時日有肢體衝撞，絕無對張和平有暴力相向之情形
    ，原裁定有所不當，應予撤銷云云。
三、惟查，抗告人即被移送人甲○○於上開時地加暴行於張和平
    之事實，業經證人張和平於警詢中陳稱：伊於97年1 月12日
    9 時28分左右在屏東火車站前被甲○○毆打，因為伊與他計
    程車排班時發生糾紛，甲○○以拳頭打伊的肚子1 拳等語（
    見原審卷第6 頁、第7 頁），並有行政院衛生署屏東醫院97
    年1 月12日驗傷診斷書在卷足憑（見原審卷第12頁），該診
    斷書上載證人張和平有上腹疼痛之情形，參以抗告人於警詢
    已自承：伊有和張和平於97年1 月12日9 時28分左右，在屏
    東火車站前發生糾紛，二人因此發生身體的擦撞等語（見原
    審卷第12頁），是證人張和平及抗告人均陳明雙方於上開時
    地發生糾紛，抗告人亦坦承雙方曾肢體碰觸，則證人張和平
    所述應可採信，且本件抗告人加暴行於張和平未成傷，張和
    平雖未當場就醫，惟其確於遭施暴之日即至行政院衛生署屏
    東醫院驗傷，有上開驗傷診斷書可稽，難認有不合常理之處
    ，堪認抗告人確於上開時地加暴行於張和平，此外，抗告意
    旨雖認可傳訊姓名年籍不詳綽號「阿光」之人為證云云，惟
    抗告人未提出該人之真實姓名年籍，且本件事證已臻明確，
    本院因認無傳訊該人之必要，併此敘明。從而，原裁定援引
    社會秩序維護法第87條第1 款規定，裁處抗告人5,000 元之
    罰鍰，經核認事用法俱無不合，量處罰鍰亦稱妥適，抗告人
    指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依社會秩序維護法第92條，刑事訴訟法第412 條，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  石家禎
                                     法  官  李宜娟
                                     法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
