【裁判字號】    97,簡,539
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第539號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
調偵字第39號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處有
期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣仟元
折算壹日；又傷害人之身體，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹
月，如易科罰金，以新台幣仟元折算壹日；又傷害人之身體，
處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新台幣
仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾捌日，減為拘役貳拾玖日
，如易科罰金，以新台幣仟元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以新台幣仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪：
（一）核被告丙○○趁乙○○不及抗拒之際，觸摸乙○○胸部之
      行為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項之罪；其毆打乙○
      ○、甲○○成傷之行為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷
      害罪；被告所犯上開三罪間，並無以一行犯數罪或侵害數
      法益之想像競合關係，自應分論併罰（被告毆打乙○○與
      甲○○之行為，雖係在極密接之時間內完成，但毆打乙○
      ○及甲○○之舉動，於客觀上顯然可以區隔，並非一個行
      為所造成，自無想像競合犯規定之適用）。
（二）核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項
      之傷害罪，其二人間對於傷害丙○○之犯行，有犯意聯絡
      及行為分擔，均為共同正犯。
三、量刑：
（一）被告丙○○部分，茲審酌其前有傷害及妨害自由之前科，
      有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑，雖不構成累犯，但
      足見其素行不端、於本案中先公然趁被害人乙○○不及抗
      拒之際，觸摸乙○○之胸部，不但未向乙○○道歉，又動
      手與乙○○姐弟互毆、以徒手觸摸被害人乙○○之胸部及
      毆打被害人乙○○、甲○○為犯罪手段、致被害人乙○○
      受有右腿瘀傷及左足踝擦傷之傷害，被害人甲○○受有鼻
      子擦傷、頸部擦傷、右側手臂瘀腫之傷害，傷勢非重、犯
      後迄未曾向被害人道歉或賠償，未見悔意等一切情狀，各
      量處如主文所示之刑。又被告係於96年4 月24日前為本案
      犯行，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要
      件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之規定減其刑期二分
      之一，並依減得之刑定應執行之刑及諭知易科罰金折算標
      準。
（二）被告乙○○部分，爰審酌其素行、犯罪動機係因遭丙○○
      觸摸胸部，故憤而電召其弟甲○○一同毆打丙○○、以與
      共犯甲○○共同徒手毆打丙○○為犯罪手段、致丙○○受
      有左眉裂傷、左手瘀血及左、右小腿擦傷之傷害，傷勢非
      重、犯後坦承毆打丙○○，惟迄未對丙○○道歉或賠償等
      一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告係於96年4 月24
      日前為本案犯行，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所
      定之減刑要件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之規定減
      其刑期二分之一，並依減得之刑諭知易科罰金折算標準。
（三）被告甲○○部分，爰審酌其犯罪動機係因其姐乙○○遭丙
      ○○觸摸胸部、有竊盜前科，甫於95年9 月27日及96年1
      月19日各經本院及台灣高等法院高雄分院為第一、二審判
      決，嗣經判處有期徒刑10月，緩刑2 年確定，有台灣高等
      法院被告前案紀錄表可憑，竟不知警惕，於該案審理期間
      之95年12月14日再為本件犯行、以與乙○○共同徒手毆打
      丙○○為犯罪手段、致丙○○受有左眉裂傷、左手瘀血及
      左、右小腿擦傷之傷害，傷勢非重、犯後仍否認犯行，且
      迄未對丙○○為道歉或賠償等一切情狀，量處如主文所示
      之刑。又被告係於96 年4月24日前為本案犯行，符合中華
      民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，爰依該條例
      第2 條第1 項第3 款之規定減其刑期二分之一，並依減得
      之刑諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第28條
    、第277 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
