【裁判字號】    97,交聲,77
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第77號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局屏東監理站
異  議  人  羅美珍即冠良企業行
送達代收人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局屏東監理站民國97年2 月25日所為之裁決處分（原處分案號
：屏監違字第裁82-NO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局屏東監理站以：異議人冠良企業
    行所有之車號152-SK號自用大貨車，於民國97年1 月7 日14
    時59分許，行經高雄縣旗山鎮○○街路段，有裝載土方未依
    規定使用專用車輛或其專用車廂未合於規定或變更車廂之違
    規情事，爰依道路交通管理處罰條例第29條之1 第1 項及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處新臺幣（下
    同）4 萬元罰鍰。
二、聲明異議意旨略以：異議人企業行登記之營業項目第1 項為
    建材批發業（含砂石、土方），當然可載運砂石、土方等物
    品，且員警攔查時，未依執勤規定丈量車斗高度，僅憑個人
    目測判定舉發，顯有疏失，為此爰依聲明異議，請求撤銷原
    裁決處分云云。
三、經查：證人即掣單舉發之員警甲○○到庭供證：當時是舉發
    異議人所有152-SK號自用大貨車變更車廂高度載運土方等語
    ，並提出異議人上開車輛照片及一般自大貨車車輛照片供本
    院比對。準此，異議人被舉發之違規事由係「變更車廂裝載
    土方」，並非「未依規定使用專用車輛裝載土方」，即與異
    議人企業社營業項目包含砂石、土方等物品無關。又依證人
    庭呈之上開車輛照片予以比對，以目測即足以認定異議人上
    開車輛之車廂明顯有增加高度之情事，是異議人有「變更車
    廂裝載土方」之違規情事甚明，異議人上開所辯並不足採。
四、按裝載砂石、土方未依規定使用專用車輛或其專用車廂未合
    於規定或變更車廂者，處汽車所有人4 萬元以上8 萬元以下
    罰鍰，並當場禁止通行，道路交通管理處罰條例第29條之1
    第1 項定有明文。本件異議人所有上開車輛既有「變更車廂
    裝載土方」之違規情事，原處分機關援引上開規定及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人4 萬元
    罰鍰，核無違誤，異議人上開異議，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                   交通法庭    法  官   趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
