【裁判字號】    97,交易,39
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交易字第39號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7761號），本院認不得以簡易判決刑處刑，改依通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件，被告
    涉犯公共危險罪部分由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段（聲請簡易判決
    處刑書誤載為第277 條第1 項，應予更正）之過失傷害罪嫌
    ，惟該罪依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷為憑，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                          交通法庭 法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內敘述理由向本院提出
上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                   書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
