【裁判字號】    97,財管,10
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度財管字第10號
聲  請  人  甲○○
一、上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○、丙○○之遺產管理人
    事件，聲請人應於收受本裁定之日起20日內，補正「被繼承
    人張阿忠、張阿岳、張天增等三人之繼承系統表及該三人全
    部繼承人戶籍謄本；若該三人之繼承人中嗣後亦死亡者，並
    提出該死亡繼承人之繼承系統表及死亡者全部繼承人戶籍謄
    本」，逾期未補正即駁回其聲請。
二、爰依非訟事件法施行細則第13條裁定如前。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
