【裁判字號】    97,易,50
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度易字第50號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年2
月14日所為之97年度易字第50號刑事宣示判決筆錄之原本及其正
本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事宣示判決筆錄之原本及其正本當事人欄中應更正而增加記
載「指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫或其他類此之顯然錯誤，而不影
    響於全案情節與判決之本旨，參照民事訴訟法第232 條規定
    ，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第
    43號解釋在案。
二、經查：本件被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例案件，於
    協商程序時曾指定本院公設辯護人乙○○到庭等情，有97年
    1 月31日之協商程序筆錄1 份在卷足稽，是原刑事宣示判決
    筆錄之原本及其正本當事人欄漏未記載，顯然有誤，惟此誤
    寫之顯然錯誤，並不影響於全案情節與判決之本旨，則依照
    前揭解釋之意旨，原刑事宣示判決筆錄之原本及其正本當事
    人欄中應更正而增加記載「指定辯護人  本院公設辯護人
    乙○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官   張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
