【裁判字號】    97,竹秩,110
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            97年度竹秩字第110號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以九十七
年三月二十二日竹市警二分偵字第０九七０００六八一九號移送
書移送審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
（一）時間：民國九十七年三月十二日凌晨二時五十分許。
（二）地點：新竹市○○街六十七號前。
（三）行為：在公共場所，意圖賣淫，以一次新臺幣五百元之代
      價，而向便衣警員劉益助拉客。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢之自白。
（二）新竹市警察局第二分局東門派出所警員劉益助出具之偵查
      報告一紙在卷足稽。
三、被移送人前有十次違反社會秩序維護法紀錄，本次為第十一
    度違反，且係於一年內第八度違反，前經本院以九十六年度
    竹秩字第一００、一九五、二一０、三三四號、九十七年度
    竹秩字第二九、三一、三八號裁定分別裁處拘留及罰鍰確定
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，爰審酌一
    切情狀後，依社會秩序維護法第四十六條第一項、第八十條
    第一項第二款、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                          新竹簡易庭  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                      書記官  蕭惠婷
附錄法條：
社會秩序維護法第八十條
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
