【裁判字號】    95,易,599
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度易字第599號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上2人共同   劉正穆律師
選任辯護人  徐宏澤律師
被      告  甲○○
指定辯護人  王彩又律師
上列被告等因傷害案件，本院於97年3月31日所為之判決原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「丙○○共同傷害人之身體
」部分，應更正為「丙○○公務員假藉職務上之權力，共同傷害
人之身體」；關於「甲○○共同傷害人之身體」部分，應更正為
「甲○○公務員假藉職務上之權力，共同傷害人之身體」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「丙○○共同傷害
    人之身體」、「甲○○共同傷害人之身體」部分，顯係誤載
    ，應分別更正為「丙○○公務員假藉職務上之權力，共同傷
    害人之身體」、「甲○○公務員假藉職務上之權力，共同傷
    害人之身體」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第五庭  審判長法  官    吳靜怡
                                    法  官    蔡欣怡
                                    法  官    楊麗文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                    書記官    劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
