【裁判字號】    97,勞執,14
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    勞資爭議准予強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度勞執字第14號
聲  請  人  甲○○
                        號4樓.
相  對  人  台灣日光燈股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        巷8號.
                        樓
上列當事人因勞資爭議事件，聲請人聲請裁定准予強制執行，本
院裁定如下：
    主  文
新竹縣政府勞資爭議調解委員會於民國九十六年十月二十六日調
解成立相對人應給付聲請人新臺幣壹拾貳萬壹仟貳佰貳拾元之調
解內容，准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，並免繳
    裁判費，勞資爭議處理法第37條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人因積欠聲請人資遣費，勞資雙方
    已於民國96年10月26日經新竹縣政府勞資爭議調解委員會調
    解成立，資方即相對人應給付勞方即聲請人資遣費分五期支
    票支付，每月兌現日期為10日，一次未支付視同全部到期。
    詎相對人所簽發給付聲請人之支票，發票日為97年2月10日
    之支票經聲請人提示，竟因存款不足而遭退票，迄今尚未兌
    現，依上開約定，相對人之債務即應視為全部到期，應將所
    積欠聲請人之新臺幣121,220元全數償還，爰依勞資爭議處
    理法第37條第1項規定，聲請裁定准予強制執行等語。
三、經查，聲請人上開主張之事實，業據提出新竹縣政府96年11
    月6日府勞資字第0960156569號函暨新竹縣勞資爭議調解紀
    錄乙份、託收票據查詢表、相對人簽發之發票日97年2月10
    日面額24,244元票號CHA0000000號支票暨退票理由單影本各
    乙份為證，並據本院依職權向新竹縣政府調取本件勞資爭議
    調解會議資料核閱無訛，此有新竹縣政府97年3月25日府勞
    資字第0970036473號函附勞資爭議調解會議資料在卷可稽，
    自堪信相對人之主張為真實。從而，兩造間勞資爭議既經調
    解成立，相對人又未依調解成立內容履行其給付義務，則聲
    請人聲請法院裁定准予強制執行，即非無據，為有理由，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    4    月    3    日
                    勞工法庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    4    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
