【裁判字號】    97,竹簡,94
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決       97年度竹簡字第94號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年3
月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬貳仟貳佰拾捌元，及其中新臺
幣壹拾壹萬柒仟佰肆拾元自民國九十五年十月二十五日起至清
償日止，按週年利率百分之十七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之信用卡約定條款
    第25條約定，因信用卡契約涉訟者，雙方合意以本院為第一
    審管轄法院，有該信用卡約定條款一紙在卷可按，是本件被
    告之住所雖非在本院轄區，惟按上開說明，本院對本件訴訟
    自有管轄權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，原係請求被告
    給付新臺幣（下同）122,238元及其中117,340元自民國95年
    10月25日起至清償日止按年利率百分之19.8925計算之利息
    ，嗣於97年2月26日言詞辯論期日時，變更訴之聲明利息之
    部分為按年息百分之17計算，核屬減縮應受判決事項之聲明
    ，自應准許。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分
一、原告主張：原告原名稱為新竹國際商業銀行股份有限公司，
    於96年7月2日更名為渣打國際商業銀行股份有限公司。本件
    被告於93年11月間向原告申請信用卡，並與原告訂立信用卡
    申請書及約定條款，約定被告應於原告指定之日期及方式繳
    付帳款，若逾期未繳，則喪失期限利益，應就其全部應付帳
    款一次全數繳清，並自各筆帳款入帳日起，就該帳款按週年
    利率百分之19.8925（即日息萬分之5.45）計算遲延利息，
    及依信用卡約定條款第15條所約定之違約金計算方式計付違
    約金。詎被告至95年10月24日止，尚欠預借現金、消費款總
    額117,340元、循環利息4,898元，總計122,238元未予繳納
    ，依約定條款第22條之規定，被告即喪失期限之利益，應將
    所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理。為此爰
    依兩造信用卡契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請
    求被告給付如主文第1項所示之金額及利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及約定條款影本、信用卡帳單明細表、信用卡應收帳款主
    檔維護表、信用卡催收帳款呆帳查詢表、行政院金融監督管
    理委員會函影本等件為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出
    任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依
    調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，
    訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，
    應予准許。
四、假執行之宣告：本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，
    爰依民事訴訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假
    執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4    月    3    日
                 新竹簡易庭     法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    3    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
