【裁判字號】    97,拍,119
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度拍字第119號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定，於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原為台北銀行股份有限公司，於
    民國94年1月1日起與富邦商業銀行股份有限公司（以下簡稱
    富邦銀行）合併，富邦銀行係消滅公司，其權利義務依法由
    存續之台北銀行股份有限公司概括承受，而台北銀行股份有
    限公司合併同時亦更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，
    合先敘明。相對人於85年11月29日，以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保其對聲請人現在及將來所負一切債務之清償
    ，設定新臺幣（下同）3,420,000元之最高限額抵押權，權
    利存續期間自85年11月27日起至125年11月26日止，利息、
    遲延利息、違約金、債務清償日期依照各個契約之約定，並
    已辦畢抵押權設定登記在案。嗣相對人於(1)91年12月18日及
    (2)93年6月18日向聲請人借款(1)2,430,000元、(2)500,000元
    ，借款期間自(1)91年12月18日起至115年12月18日止，而自
    92年1月起，以一個月為一期，共分287期，按期定額攤還本
    息；(2)93年6月18日起至100年6月18日止，以一個月為一期
    ，共分84期，按期定額攤還本息。利率則約定(1)按房屋貸款
    契約書第4條約定計息，(2)按聲請人新台幣基準利率加碼年
    率百分之3.21（年息百分之6.6）固定計息。上開兩筆借款
    並約定借款人如有任何一宗債務未依約清償本金時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，
    按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20
    加付違約金。詎相對人於96年11月17日起即未依約繳納上開
    借款本息，依上開約定，借款即應視為全部到期，迄今總計
    尚欠借款本金2,392,588元及約定之利息、違約金未為清償
    ，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等情，並提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書及其他約定事項、房屋貸款契約書
    、貸款契約書、門牌證明書影本各1份、放款帳卡（年金戶
    本息）影本2份、土地及建物登記電子謄本各1份為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，通知相對人得於文到5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知並已於
    97年3月28日合法送達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，
    聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日
                  新竹簡易庭法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                             書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
