【裁判字號】    97,交聲,340
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第340號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年2 月19日所為之處分（原處
分案號：北市裁三字第裁22-AEB877393號）聲明異議，本院裁定
如下：
   主  文
原處分撤銷。
上開撤銷部分，不罰。
    理  由
一、按汽車（依道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定，包括
    機器腳踏車）駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒
    精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之
    0.05以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款
    定有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度
    超過規定標準者，處新臺幣（下同）1 萬5000元以上6 萬元
    以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年8 月
    12日晚上0 時24分許，駕駛車號CWU-162 號重型機車，行經
    台北市○○路○段時，經臺北市政府警察局交通警察大隊員
    警攔停進行呼氣酒精濃度測試，當場測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.94毫克，已逾規定不得駕駛車輛之濃度標準，乃依
    法掣單舉發違規，爰依道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款之規定，裁處異議人罰鍰5 萬2500元。
三、本件異議意旨略以：原處分所指之酒後駕車行為，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官緩起訴處分，並命異議人向財團
    法人基督教更生團契支付5 萬元，異議人業已依法履行繳納
    之義務，又接獲臺北市交通事件裁決所之裁決書，處罰鍰5
    萬2 千5 百元，依行政罰法第26條一事不二罰原則，懇請撤
    銷原處分等語。
四、本院查：
(一)按道路交通管理處罰條例本質上係屬行政罰，此由該條例中
    就交通違規行為所定法律效果包括罰鍰、吊扣證照及講習裁
    罰等行政罰觀之甚明（參照行政罰法第1 條、第2 條將罰鍰
    、吊扣證照及講習處分均定為行政罰），是違反道路交通管
    理處罰條例之裁罰事件，自有行政罰法之適用。
(二)又按行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處
    以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦
    得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受
    理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁
    處之。」此即所謂一事不二罰之原則。揆諸該條立法理由，
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於
    刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較
    強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處
    行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，
    較符正當法律秩序，應予優先適用。故同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定之行為，行政機關得否科以與刑罰相
    類之行政罰處罰，端視該行為之刑事訴追或審判程序終局結
    果而定，在刑事訴追、審判程序尚未終局確定前，行政機關
    自不得逕予裁罰；至於罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，
    因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得
    併予裁處。又此所稱「其他種類行政罰」，係指違反行政法
    上之義務應受「裁罰性」之「不利處分」而言，依行政罰法
    第2 條規定，應包括限制或禁止行為之吊扣證照處分及警告
    性講習處分在內。
(三)又觸犯刑事法律之犯罪行為，除得經檢察官之起訴，並由法
    院審理後，為有罪科刑、無罪、免訴、不受理、不付審理之
    裁判外，如檢察官認該行為所涉為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑3 年以上有期徒刑以外之罪，於參酌刑法第57條所列事項
    及公共利益之維護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3
    年以下之緩起訴期間為緩起訴處分（刑事訴訟法第253 條之
    1 ）。就要件言，緩起訴基本上係認被告有犯罪嫌疑，而暫
    緩起訴，並得課被告予一定之負擔或指示（同法第253 條之
    2 第1 項），此與不起訴處分係因犯罪嫌疑不足或其他原因
    （同法第252 條、第253 條），且不得附條件或負擔，顯有
    不同，可知，緩起訴處分是一種刑事處罰。又經檢察官為「
    緩起訴」處分者，於「緩起訴」之猶豫期間內，檢察官可對
    其持續觀察，若認其顯無反省警惕之情或根本欠缺反省警惕
    之能力（即符合刑事訴訟法第253 條之3 第1 項所列三款情
    形）者，得依職權或依告訴人之聲請，將「緩起訴」處分撤
    銷，並依法追訴，亦即在緩起訴處分之猶豫期間內，刑事訴
    追程序仍未終局確定，此與不起訴處分確定後，刑事訴追程
    序終結，檢察官原則上不得就同一行為再行起訴之法律效果
    迥異。上開行政罰法第26條第2 項並未明列「緩起訴處分」
    ，本不宜擴張解釋，且緩起訴處分性質上與不起訴處分不同
    ，無適用行政罰法第26條第2 項規定之餘地。從而，經檢察
    官為緩起訴處分之行為，如同時違反行政法上義務之規定，
    因已有刑事處罰，此時行政機關若另行依法行政裁罰，無異
    一罪二罰，因此參酌行政罰法第26條之立法意旨，違反行政
    法上義務之行為，若同時亦經檢察官另為緩起訴處分時，行
    政機關應不得就同一行為，再為與刑罰相類之罰鍰處分。
(四)經查：本件異議人即受處分人甲○○於95年8 月12日晚上0
    時24分許，駕駛車牌號碼CWU-162 號重型機車，在台北市○
    ○路○段時，經臺北市政府警察局交通警察大隊員警攔停盤
    檢，並對其進行呼氣酒精濃度測試，當場經測得其呼氣酒精
    濃度達每公升0.94毫克等情，固據異議人坦承不諱，足認其
    確有原處分所認定之酒後駕車之交通違規行為無訛；然查，
    異議人同一酒後駕車之行為，因同時觸犯刑法第185 條之3
    之公共危險罪，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後，
    認犯罪事實事證明確，惟符合緩起訴之要件，業於95年9 月
    20日以95年度偵字第10441 號緩起訴處分在案乙節（緩起訴
    期間為1年） ，亦有卷附上開緩起訴處分書1 份可憑，而此
    固非刑法所定刑罰之種類，然已對異議人名譽、心理產生相
    當制約並影響被告之自由等權益，亦應可實質該當行政罰法
    第26條第1 項之「依刑事法律」之處罰。是以，揆諸前揭說
    明，異議人既因同一酒後駕車行為同時觸犯刑事法律及違反
    行政法上義務，其中刑事部分並經檢察官為處分緩起訴確定
    ，則原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款規定，對異議人上開酒後駕車之違規行為予以裁罰時，就
    異議人違反行政法上義務而受罰鍰5 萬2500元部分，依行政
    罰法第26條第1 項前段規定，即應依刑事法律處罰之，不得
    再依上揭道路交通管理處罰條例等規定裁罰之，是異議人之
    異議，為有理由，自應由本院撤銷原處分，諭知不罰。
(五)至原處分機關，援引交通部95年6 月28日交路字第09500064
    93號及95年7 月17日交路字第0950006986號函釋，認緩起訴
    視為不起訴處分的一種，依行政罰法第26條第2 項規定，經
    不起訴處分者得依違反行政法上義務規定裁處云云。惟按法
    官依據法律獨立審判，憲法第80條載有明文，各機關依其職
    掌就有關法規為釋示之行政命令，法官於審判案件時，固可
    予以引用，但仍得依據法律，表示適當之不同見解，並不受
    其拘束；司法行政機關所發司法行政上之命令，如涉及審判
    上之法律見解，僅供法官參考，法官於審判案件時，亦不受
    其拘束（司法院大法官會議解釋釋字第216 號解釋意旨參照
    ），是前開交通部函釋，僅得供本院參考，本院並不受其拘
    束。況行政罰法為行政法中關於行政罰之總則性規定，是道
    路交通管理處罰條例之行政罰亦須遵循行政罰法之規定，其
    子法道路交通案件處理辦法之解釋及適用，更不得違反行政
    罰法之規定，併此敘明。
五、綜上所述，本件受處分人汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準
    之違規行為，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官緩起訴處分
    確定，原處分機關復對於受處分人裁處罰鍰5 萬2500元，尚
    有未合，本件異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，並另
    為不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                    交通法庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
