【裁判字號】    97,交易,67
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交易字第67號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
15481號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：甲○○於民國96年11月24日晚間11時許駕駛車牌
    號碼DM-1779 號自用小客車上路，沿臺北市○○區○○路北
    往南方向行駛，途經同路與中正路口，因疏未注意而與對向
    乙○○駕駛之車號9488-KM 號自用小客車發生擦撞，乙○○
    因而受有右肩挫傷、背部挫傷之傷害。經乙○○提出告訴。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官、乙○○撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
