【裁判字號】    97,補,144
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第144號
原      告  丙○○
                        地下1.
上列原告與被告甲○○、乙○○間請求損害賠償事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）肆佰柒
拾參萬參仟零參拾貳元，應徵第一審裁判費肆萬柒仟玖佰貳拾陸
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於本裁
定送達翌日起5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
