【裁判字號】    97,聲,424
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第424號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第83號、95年度毒
偵字第1305號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDA 、MDMA、PCP 紫色藥錠壹顆（驗餘淨重零
點參陸公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經聲請人為不起訴處分確定（95年度毒偵字第1305
    號），惟查該案中扣案之第二級毒品MDA 、MDMA、PCP 紫色
    藥錠1 顆（毛重0.39公克、取0.03公克化驗、餘0.36公克）
    乃屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。查上述案
    件中扣案之紫色藥錠1 顆經送臺北市政府警察局鑑定結果，
    確含第二級毒品MDA 、MDMA、PCP 成分，有該局96年2 月7
    日北市鑑毒字第934 號鑑驗通知書1 紙附於上開偵查卷可稽
    ，則上開第二級毒品MDA 、MDMA、PCP 依毒品危害防制條例
    第11條第2 項之規定，不得持有，為違禁物無訛，依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定，應
    單獨宣告沒收銷燬，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
