【裁判字號】    97,交簡,103
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第103號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
15481號），因被告於本院準備程序自白犯罪（95年度交易887
號），裁定改行簡易判決處刑，並處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經台
    灣台北地方法院判處罰金3000元，於民國89年6 月20日執行
    完畢，詎不能悔改，於96年11月24日晚間7 時至9 時許，在
    臺北市○○區○○路住處內飲用白蘭地酒約2 杯，酒後已無
    法安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日晚間11時許駕駛車牌
    號碼DM-1779 號自用小客車上路，因酒力影響，駕駛操控力
    不及常態，與對向由乙○○駕駛之車號9488-KM 號自用小客
    車發生擦撞，乙○○因而受有右肩挫傷、背部挫傷之傷害（
    過失傷害部分另為不受理判決）。經警到場處理，測得甲○
    ○吐氣酒精濃度達0.82MG/L。
二、證據：被告之自白、酒精測試報告表。
三、查被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公佈，並自同月4 日起生效施行，依修正前刑法第18
    5 條之3 法定刑部分規定：「處1 年以下有期徒刑、拘役或
    3 萬元以下罰金」；修正後刑法第185 條之3 法定刑部分則
    規定：「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下
    罰金」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第
    185 條之3 規定。核被告所為，係犯97年1 月2 日修正前刑
    法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪。爰審酌被告曾因同類之犯行經處罰金，猶不悔改，枉顧
    自己生命、身體及公眾往來之安全，酒後駕車，及其為警查
    獲時所測得之酒精濃度，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，97年1 月2 日修正前
    刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
