【裁判字號】    96,簡上,116
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度簡上字第116號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳守東律師
上列被告因賭博案件，不服本院士林簡易庭於中華民國96年4 月
30日所為95年度士簡字第1619號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字第11826 號
），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
甲○○共同犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之抽頭金新臺幣壹仟元及四色牌貳佰柒拾伍副均沒收。
    事  實
一、甲○○與許麗雪（已由本院另為判決確定）基於意圖營利之
    犯意聯絡，自民國95年4 月間某日起，至95年9 月15日止，
    共同承租臺北縣石門鄉○○路60之45號2 樓房屋作為賭博場
    所，並提供四色牌為賭博器具，以每次每副牌抽取新臺幣（
    下同）50元之方式營利，而提供上開處所予鄰居、朋友賭博
    財物。嗣於95年9 月15日15時許，為警當場查獲李阿仲、江
    秀娟、黃素霞、陳安忠及徐吳鳳嬌等人在該處賭玩四色牌，
    並扣得抽頭金1 千元及四色牌275 副等物後，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院第二審審
    理時坦承不諱（分見偵11826卷第13至15頁、第73至74頁，
    本院卷第64至72頁），核與證人許麗雪、李阿仲、江秀娟、
    黃素霞、陳安忠及徐吳鳳嬌於警詢及偵查中所證述情節相符
    （分見偵11826 卷第18至第36頁、第70至74頁），復有扣案
    之抽頭金1 千元、賭資1 萬250 元及四色牌275 副、查獲時
    所拍攝之照片6 張、賭客現場位置圖1 張等附卷可參（分見
    偵11826 卷第12頁、第37至40頁），足認被告前開自白與事
    實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪。被告與許麗雪就圖利供給賭場犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。原審以被告所犯前開賭博罪之事證
    明確，予以論罪科刑，固非無見。惟中華民國九十六年罪犯
    減刑條例於96年6 月15日經立法院三讀通過，並於96年7 月
    16日施行，被告上開犯罪時間既於96年4 月24日以前，復無
    中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，合於
    減刑條件，原審未及審酌，自有未洽，自應由本院合議庭予
    以撤銷改判。爰審酌被告之素行、品性、智識程度，犯罪之
    動機、目的、手段，在提供公眾得出入之場所為賭博營利之
    情節，對社會風氣所生危害之情形，及犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，就前揭宣
    告刑減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    扣案的四色牌275 副係被告所有，且為供犯罪所用之物，此
    據被告供承在卷，而扣案之抽頭金1 千元為被告所有，且為
    被告因本件犯罪所得之物，應分別依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款等規定宣告沒收。
三、至被告以共同被告許麗雪與其共為本件賭博及另案行賄犯行
    ，惟共同被告許麗雪於本院另案審結時，就共同許麗雪所宣
    告之刑為緩刑之諭知，然被告卻需就行賄罪部分入監服刑3
    月，故本案賭博部分，實有刑法第61條之事由，而應就本案
    賭博罪之部分為免除其刑之諭知云云。惟查，本件被告所犯
    刑法第268 條之罪，除本刑得科以3 年以下有期徒刑外，另
    得併科3 千元罰金，原審除未及適用中華民國九十六年罪犯
    減刑條例之規定，就所宣告之刑為減刑外，其考量本件被告
    犯罪等一切情狀所為之量刑，並無不當。且被告與他人共同
    經營賭博場所，企圖射倖營利，對社會風氣產生不良影響，
    衡情並無有何情堪憫恕之情，而得依刑法第59條之規定酌量
    減輕其刑，亦無從依刑法第61條規定，免除其刑。是本件上
    訴人提起本件上訴，其上訴即無理由，然原審判決既有上開
    可議之處，故應由本院將原審判決撤銷，另判決如主文第2
    、3 項之示。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第
3 項、第369 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，
刑法第28條、第268 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                刑事第六庭審判長  法  官  楊得君
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
