【裁判字號】    96,破,44
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度破字第44號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人收入不豐，丈夫收入亦不穩定，
    惟為讓就學中的2 個孩子有良好條件，當收入扣除生活開支
    後仍不足負擔孩子的教育費用時，就會暫時以信用卡借款，
    等到手邊省下一點錢時，再清償之前預支的款項。以此方式
    ，日子還過得下去，沒想到聲請人丈夫陸續出了3 次車禍，
    聲請人自己也因為子宮肌瘤開刀，當時為了維持生活，陸續
    以信用卡借款以度過難關，沒想到在高利率計算下，債務迅
    速累積，雖嗣後聲請人與丈夫都恢復了工作能力，卻再也無
    法清償債務。嗣聲請人與債權協商，以120 期，0 利率，月
    付新臺幣（下同）2 萬元之方案清償債務，惟目前聲請人月
    收入僅2 萬7 千元，生活開銷雖有丈夫可以分擔，但因丈夫
    自己也有債務問題，扣除房租每月1 萬6 千元及一家四口的
    生活費後，已無力依協商結果清償分期款。聲請人目前名下
    有2 部機車，親友並願資助18萬元處理債務。伊因無力清償
    債務，爰依法聲請破產宣告等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者宣告之。破產法第57條定
    有明文。是破產者，乃債務人不能清償其債務時，為使多數
    債權人得公平滿足，就債務人之總財產，由法院參與其事，
    為一般強制執行之訴訟程序也。所謂「不能清償債務」，係
    指應即時清償之債務，客觀上不論以正當之財產、勞務、信
    用，均無法繼續清償之意。又法院宣告破產後，應選任破產
    管理人，並決定申報債權期間及第一次債權人會議期日（破
    產第64條），破產管理人就任後，應清查整理債務人之財產
    狀況，並編造債權表及資產表，必要時尚須執行破產法第90
    條至第93條規定之職務，是其職務內容甚為繁雜，應由法院
    核定給予相當之報酬；又因破產財團之管理變價及分配所生
    之費用、因破產債權人共同利益所需審判上之費用、破產管
    理人之報酬等，為財團費用；破產管理人關於破產財團所為
    行為而生之債務等，則為財團債務。由此可知，破產程序之
    進行應支出相當之費用，乃顯可預期。而破產宣告後，如破
    產財團之財產不敷清償財團費用及財團債務時，法院因破產
    管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止。破產法第148 條亦
    有明文。是依上開法條規定意旨，如破產宣告後，破產財團
    之財產即已不敷清償財團費用及財團債務，則其他破產債權
    更無法受償，破產程序之進行已無必要，故法院應依聲請宣
    告破產終止。而依同法第63條第2 項之規定，破產固係對於
    債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破產之聲請得依職
    權為必要之調查，若債務人確係毫無財產，則破產財團即不
    能構成，同理若破產財團雖勉可組成，然其破產財團之財產
    尚不足清償破產程序之費用，即無從依破產程序清理其債務
    之時，依前開條文規定之意旨，破產程序之進行已無必要，
    亦應裁定駁回其聲請。
三、經查：
  (一)本件聲請人自行申報之負債總額為216 萬零379 元，而其現
    有財產則僅有機車2 部（聲請人自承價值共4 千元）、現金
    18萬元。而以聲請人所提出之債權人清冊所示，已知之債權
    人即達7 名，則破產程序之進行必有一定之繁雜性，必須支
    出相當之程序費用甚明，再參酌本院93年度破字第14號、93
    年破字第30號、95年度破字第17號、95年度破字第26號等破
    產事件，分別核定破產管理人之報酬至少為6 萬元以上，至
    10萬元不等，顯然本件破產財團縱勉可組成，亦不敷清償財
    團費用及財團債務等破產程序費用，即無從依破產程序清理
    債務，破產程序之進行並無任何實益可言。
  (二)聲請人並自承前已循銀行公會啟動之「消費金融案件無擔保
    債務協商機制」，與各金融機構之債權人達成分期還款協議
    ，約定分120 期，以零利率分式、按月償還2 萬元等情，以
    聲請人之月薪及還款金額而言，顯非必須宣告破產不可。況
    聲請人係於債務發生之原因（即聲請人與夫均因傷或因病住
    院）消滅、恢復工作能力及收入後，經衡量其收入及清償能
    力後始簽署上開協議書，自應受其拘束，並依協議內容致力
    清債，而非將所餘資產用於破產程序所生之費用，致令各債
    權銀行因之損失對於聲請人之債權。從而，聲請人聲請宣告
    破產，實與上開協議之本旨與精神相違，亦有違訴訟法上之
    誠信原則。
  (三)揆諸上揭說明，本件聲請人聲請宣告破產，為無理由，不應
    准許。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
