【裁判字號】    97,聲,415
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度聲字第415 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第234 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，故依刑事訴訟法第477 條第1 項，聲請裁定其應執行之
    刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又刑法於民國95年7 月
    1 日修正施行後，第51條第5 款提高多數有期徒刑合併應執
    行之刑不得逾30年，新法施行後，應依新法第2 條第1 項之
    規定，適用最有利於行為人之法律，裁判確定前犯數罪，其
    中一罪在新法施行前者，亦同（最高法院95年度第8 次刑事
    庭會議決議參照）。而按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文，此為「從舊從輕
    」之比較，查受刑人行為時，95年7 月1 日修正施行前刑法
    （以下簡稱修正前刑法）第51條第5 款規定：「數罪併罰，
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後則規定：「
    數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」經比較
    結果，以修正前規定較有利於受刑人，本件受刑人，於裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前，依前揭說明，應依
    刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑。
三、又95年7 月1 日施行之刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：
    「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪
    ，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定，適用90
    年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定。」受刑人甲○○
    於95年7 月1 日前開修正刑法施行前，犯如附表編號1 所示
    得易科罰金之罪，並宣告得易科罰金之刑，嗣於95年7 月1
    日刑法修正施行後，另犯附表編號2 、3 、4 均得易科罰金
    之罪，並均宣告得易科罰金之刑，依照前揭規定，應適用修
    正前刑法第41條第2 項規定，即應依修正前刑法第41條第1
    項前段、95年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
四、本件受刑人甲○○因犯竊盜等罪，分別經本院先後判處如附
    表所示之刑（詳如附表所示），均確定在案，有各該刑事判
    決書可參。茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第2 項、
    第1 項前段、95年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    刑法施行法第3 條之1 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
