【裁判字號】    97,聲,417
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第417號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（
97年度聲沒字第78號，原偵查案號：96年度毒偵字第2100號），
本院裁定如下：
  主 文
扣案之含第二級毒品MDMA成分之暗紅色圓型錠劑貳顆（合計驗餘
淨重零點伍柒伍玖公克，保管字號為臺灣士林地方法院檢察署九
十六年度保管字第三四七二號）均沒收銷燬之。
  理 由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    及30年院字第2169號解釋可資參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○基於施用第二級毒品MDMA之犯意，
    於民國96年3 月間某日，在臺北市某舞廳，及於同年8 月9
    日上午9 時20分許為警採尿往前回溯四日內之某時，在不詳
    地點，施用第二級毒品MDMA二次，嗣於96年8 月9 日凌晨3
    時50分許，被告甲○騎乘車牌號碼CXK-887 號重型機車，行
    經台北市大同區○○○路297 號前，為警攔檢查獲，並於其
    所戴安全帽內起出俗稱搖頭丸之第二級毒品MDMA二顆（驗餘
    淨重0.5759公克），其施用毒品犯行，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於97年1 月14日以96
    年度毒偵字第2100號為不起訴處分確定在案，惟扣案之MDMA
    二顆，經鑑驗結果檢出第二級毒品MDMA成分，此有交通部民
    用航空局航空醫務中心96年8 月22日航藥鑑字第0961227 號
    鑑定書乙紙附卷為憑，因係違禁物，爰依前開規定聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
三、按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第
    二級毒品，不得非法持有。經查：被告甲○於96年8 月9 日
    為警查獲之施用第二級毒品犯行，業經聲請人於97年1 月14
    日以96年毒偵字第2100號為不起訴處分在案，此有上開不起
    訴處分書一份在卷可稽。而扣案之暗紅色圓型錠劑2 顆（保
    管字號為臺灣士林地方法院檢察署96年度保管字第3472號）
    ，經交通部民用航空局航空醫務中心檢驗之結果，檢出第二
    級毒品MDMA成分，此有該中心96年8 月22日航藥鑑字第0961
    227 號鑑定書在卷可參，足見扣案之物確為含有第二級毒品
    MDMA成分，而依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款及第
    11條第2 項之規定，為第二級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭
    法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核
    聲請意旨，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法
    第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
