【裁判字號】    96,訴,1140
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1140號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補正上訴聲明，並補繳上訴費
，逾期不補正，以裁定駁回。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，並以上
    訴狀表明「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變
    更之聲明」，民事訴訟法第77條之16、第441 條第1 項第3
    款分別定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法情形而可
    以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內
    補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 條第2 項亦有明
    定。
二、查上訴人上訴雖據繳納第二審裁判費1,500 元，惟本件第一
    審訴訟標的金額為新臺幣（下同）5,478,960 元，應徵第二
    審裁判費82,878元，未據上訴人繳納，又上訴人提出之上訴
    狀，未明確表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明上訴聲明，使本院無法核定訴訟標的金額，茲
    依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
    定後7 日內，提出表明「上訴聲明」之書狀及繕本，並依民
    事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的金額補繳裁
    判費，逾期即駁回其上訴。
三、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
