【裁判字號】    97,易,368
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第368號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1135號）
，被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本院逕
行改為簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○曾於民國89年間因竊盜及毒品危害防制條例案件，經
    臺灣士林地方法院分別以89年度易字第1010號號及89年度簡
    字第1224號判決處有期徒刑4月及3月確定，復於90年間因竊
    盜、偽造文書及毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院及臺灣士林地方法院分別以90年度訴緝字第119號及90 年
    度簡字第436號判決處有期徒刑8月、7月及6月確定，嗣經臺
    灣板橋地方法院以91年度聲字第413號裁定定其應執行刑為
    有期徒刑2年3月確定，於92年8月26日縮短刑期假釋出監，
    迄於93年4 月21日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，仍意圖
    為自己不法之所有，於96年9 月22日8 時許，在臺北縣淡水
    鎮○○路○路1 段海地工地前，見甲○○將手機4 支、攝影
    機1 臺、耳機1 副、香水1 瓶及行照1 張等物擺放於車牌號
    碼2250- PU自用小客車，竟持石塊打破車窗後竊取上開物品
    （毀損部分未據告訴），並將上開竊得之財物以新臺幣3600
    元之代價販售於某跳蚤市場。嗣甲○○報警處理，經警於現
    場採獲血跡送驗結果，與乙○○DNA 型別相符，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3 年以
    上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡
    式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之
    2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161
    條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，
    合先敘明。
二、上開事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中暨本院準備程
    序、審理中坦承不諱，核與被害人甲○○指訴失竊情節相符
    ，且有勘察採證同意書、刑案現場勘查紀錄表及現場遺有被
    告指紋之內政部警政署刑事警察局鑑驗書可佐。本案事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告曾有如犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受有期徒刑執行
    完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告雖有多次
    之竊盜紀錄，然其知識程度為國小畢業，而居無定所，見警
    詢筆錄之教育程度、現住地址所載，亦見其智識程度非高，
    且生活狀況不佳，及本案係因見被害人車內之物品而以石塊
    砸壞車窗玻璃竊取車內財物之犯案手段，暨其犯案之動機、
    目的，所生對被害人之損害，犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，本院認量處被告有期徒刑9 月，即足資警惕被告，
    公訴人具體求刑1 年2 月，核無必要。至於被告作案之工具
    石塊，並未能證明係被告所有，即不得為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
之1 條第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第七庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
狀並應敘明上訴理由。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
