【裁判字號】    97,簡聲抗,9
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度簡聲抗字第9號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，抗告人不服本院士林簡
易庭民國97年2 月20日97年度士簡聲字第9 號裁定而提起抗告，
本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：伊前已因調解成立而給付相對人於本院士林
    簡易庭95年度士簡字第1084號排除侵害事件之共同訴訟代理
    人蔡榮仁新臺幣（下同）5 萬1 千元，作為賠償房屋損害之
    費用。惟蔡榮仁卻不思以該金額修繕房屋，還以伊在渠等居
    住之公寓頂樓平臺違法增建為由，慫恿相對人集體對伊興訟
    ，並向臺北市建築管理處提出檢舉，甚至將原審裁定張貼於
    渠等居住之公寓樓梯口，以達恐嚇取財之目的。是伊對原審
    法院所為確定訴訟費用額之裁定深感不服，爰於法定期間內
    提出抗告，請求本院廢棄原裁定云云。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之
    ，民事訴訟法第91條第1 項定有明文。經查，相對人前以抗
    告人為被告，起訴請求排除侵害，經本院士林簡易庭95年度
    士簡字第1084號判決相對人全部勝訴，訴訟費用由抗告人負
    擔；抗告人不服該判決乃提起上訴，經本院96年度簡上字第
    40號判決駁回其上訴，並命抗告人負擔第二審訴訟費用1 千
    5 百元，該訴訟因不得上訴而於民國96年7 月5 日確定，有
    確定證明書在卷可稽。嗣原審法院依前開確定判決內容，命
    抗告人負擔第一審之訴訟費用8 千5 百元，並依民事訴訟法
    第91條第3 項加計法定利率計算之利息，抗告人不服而提起
    本件抗告。惟抗告人所執抗告理由，均屬伊與第三人蔡榮仁
    間就其他實體事項之爭執，與相對人請求之費用項目是否屬
    於前開訴訟費用之範圍，以及有否提出支出費用之證明全然
    無涉。而原審法院命抗告人負擔之訴訟費用金額，經本院核
    算後，亦屬正確無誤。從而，原審法院命抗告人負擔訴訟費
    用8 千5 百元，及加計法定遲延利息，於法並無違誤，抗告
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回
    。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                    書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
