【裁判字號】    97,聲,400
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第400號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（
97年度聲沒字第68號，原偵查案號：97年度戒毒偵字第15號），
本院裁定如下：
  主 文
扣案之第一級毒品海洛因伍小包（合計淨重零點伍公克，保管
字號為臺灣士林地方法院檢察署九十五年度保管字第三六四四號
）均沒收銷燬之。
  理 由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    及30年院字第2169號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因，
    經本院以95年度毒聲字第471 號裁定送臺灣士林看守所附設
    勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本
    院以96年度毒聲字第56號裁定令入臺灣桃園女子戒治所繼續
    強制戒治滿六個月後，經該所評定戒治處遇成效合格，已無
    繼續戒治之必要，於97年1 月16日釋放，業經本署檢察官於
    97年2 月22日以97年度戒毒偵字第15號為不起訴處分確定，
    為扣案之海洛因5 包，經送鑑驗後均檢出第一級毒品海洛因
    成分（合計淨重0.35公克），此有法務部調查局95年10月22
    日調科壹字第09523027530 號鑑定書一份在卷可考，屬違禁
    物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有。經查：被告甲○○於95年7 月
    17日為警查獲之施用第一級毒品犯行，業經聲請人於97 年2
    月22日以97年度戒毒偵字第15號為不起訴處分在案，此有上
    開不起訴處分書一份在卷可稽。而扣案之白色粉末5 小包（
    保管字號為臺灣士林地方法院檢察署95年度保管字第3644號
    ），經法務部調查局檢驗之結果，均檢出第一級毒品海洛因
    成分，此有該局95年10月22日調科壹字第09523027530 號鑑
    定書在卷可參，足見扣案之物確為含有第一級毒品海洛因成
    分，而依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款及第11條第
    1 項之規定，為第一級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭法條規
    定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意
    旨，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條
    第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4    月    3     日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
