【裁判字號】    96,訴,3675
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第3675號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中女子監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5123號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    理    由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於民國９２年５月２９日強制戒治執
    行完畢釋放。另其因施用毒品案件，經法院判處應執行有期
    徒刑１年２月確定，於９５年８月１０日假釋付保護管束，
    於９５年９月９日假釋期滿未經撤銷而執行完畢。詎甲○○
    不知悔改，復於上開強制戒治執行完畢後５年內之９６年５
    月１１日１９時許，在臺中縣烏日鄉○○村○○路便行巷２
    ７０之２９號２樓之１房間內，以針筒注射方式，施用第一
    級毒品海洛因１次。嗣為警於９６年５月１４日２３時許，
    因調查毒品案通知甲○○至警局說明而查獲。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且其為警查獲時經
    採尿送驗，並以氣相層析質譜儀進行複驗，結果呈嗎啡陽性
    反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心確認檢
    驗結果報告在卷可按，足見被告自白與事實相符。被告前於
    ９２年５月２９日強制戒治執行完畢釋放，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，是被告於前開強制戒治執行完畢
    釋放後，５年內再犯施用毒品之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第１０條第１項之施用
    第一級毒品罪，其持有毒品之低度行為，已為其後施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論列。被告因施用毒品案件，經法
    院判處應執行有期徒刑１年２月確定，於９５年８月１０日
    假釋付保護管束，於９５年９月９日假釋期滿未經撤銷而執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，５年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第４７條
    第１項規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段，犯罪所生之危害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第１０條第１
    項，刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
