【裁判字號】    97,簡上更,2
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度簡上更字第2號
上  訴  人  甲○○
當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於中華民國96
年8月24日本院95年度簡上字第246號簡易事件第二審判決提起第
三審上訴，依民事訴訟法第466條之1規定，應委任律師為訴訟代
理人始能提起第三審上訴。本院前於96年10月16日雖因審酌上訴
人上訴理由狀所敘明之上訴理由，認已不符提起第三審上訴之要
件由而逕為裁定駁回上訴，惟經上訴人抗告後，最高法院裁定認
為本院仍應依法先行裁定命上訴人補正由律師代理提起上訴，始
能審酌上訴有無理由，因而廢棄本院前揭裁定。玆裁定命上訴人
於收受裁定7日內，另行補正由律師提起第三審上訴，並敘明符
合第三審上訴要件之理由，若逾期未補正或已補正而上訴理由仍
不符第三審上訴要件者，本院均將裁定駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第一庭    審判長法  官  蔡王金全
                                      法  官  陳文爵
                                      法  官  陳毓秀
上正本證明與原本無異。
不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                      書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
