【裁判字號】    97,繼,566
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第566號
繼  承  人  乙○
被繼承人    甲○○
上聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件限定繼承應予駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起3個月
    內呈報法院，民法第1156條第1項定有明文。
二、查本件被繼承人甲○○係於民國94年12月25日死亡，聲請人
    為被繼承人之母，被繼承人之第一順序繼承人已於95年2月
    通知聲請人，有戶籍謄本、郵局存證信函附卷可按，則聲請
    人於95年2月即知悉其得繼承，乃遲至97年2月29日始向本院
    聲明限定繼承，顯逾3個月之期限，其聲明限定繼承於法不
    合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                   家事法庭法  官  許冰芬
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                           書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
