【裁判字號】    97,訴,1033
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1033號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第一０二八號），被告於本院行準備程序時就被訴事
實為有罪之陳述，經受命法官聽取當事人意見後，由本院合議庭
裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國八十八年一月二十二日釋放，並由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以八十七年度偵字第二三四八六號
    為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經送強制戒治，並
    由同署檢察官提起公訴。戒治部分，於八十九年九月二十四
    日期滿；刑罰部分，經臺灣臺中地方法院以八十八年度訴字
    第一八七七號判處有期徒刑十月、四月，應執行有期徒刑一
    年確定；又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以八十九
    年度易字第四００八號判處有期徒刑六月確定，二案接續執
    行，於九十一年四月十二日假釋出監，被告復於假釋期間內
    ，再因施用毒品案件，除送強制戒治，嗣於九十二年十月一
    日執行完畢外，並經臺灣臺中地方法院以九十一年度訴字第
    二００八號判處有期徒刑十一月、四月，應執行有期徒刑一
    年一月確定，與撤銷假釋後之殘刑，接續執行，嗣於九十四
    年一月二十六日縮刑期滿執行完畢。復因施用毒品案件，經
    臺灣臺中地方法院以九十四年度訴字第三０九一號判處有期
    徒刑一年三月確定，嗣於九十六年四月二十一日假釋付保護
    管束期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復於前開強制戒治執
    行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品之犯意，於九十
    六年十月二十八日經警採尿時回溯四或五日內之某時，在其
    臺中市○區○○路一段一二五號四樓之租屋處，以將海洛因
    捲入香菸抽吸之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於九十六
    年十月二十八日十七時十分許，為警在臺中市○區○○路一
    段一二五號前查獲，經帶回警局採尿送驗結果，其尿液呈嗎
    啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承上開犯罪事實不諱，其為警查獲，經採
    集尿液送驗結果，呈現嗎啡、可待因均陽性反應，有中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告書
    及臺中市警察局第六分局委託驗尿液代號與真實姓名對照表
    各一份在卷可參，足見被告自白確與事實相符，而堪予採信
    。又被告前曾因施用毒品案件，經送強制戒治後，於九十二
    年十月一日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一紙在卷可參，其於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內再
    犯本案施用毒品之罪，依毒品危害防制條例第二十條第三項
    規定，自仍應依法予以訴追。本件事證業臻明確，被告犯行
    至堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用毒品而持有毒品之行為，其持有毒
    品之行為應為嗣後施用行為所吸收，不另論罪。又被告因施
    用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以九十四年度訴字第三０
    九一號判處有期徒刑一年三月確定，嗣於九十六年四月二十
    一日假釋付保護管束期滿執行完畢等節，亦有前開紀錄表可
    參，其於前開有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條規定加重其刑。爰
    審酌被告前已經過觀察、勒戒及強制戒治等治療過程（參前
    開紀錄表），猶未能戒絕毒品，顯然依賴毒品甚深，暨考以
    其施用毒品次數、施用方法，及犯後均坦承犯行無誤，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     3    日
                  刑事第十庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年     4    月     3    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
第 10 條    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑
            。
            施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
