【裁判字號】    97,簡,383
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第383號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
九五九二號），被告於本院訊問時自白犯罪，由本院合議庭（九
十七年度易字第九一五號）裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○可預見提供金融帳戶予他人，其後他人可能將取得之
    帳戶資料供作遭詐欺取財之受害人匯款時指定帳戶使用，且
    其發生不違背本意之情形下，仍基於幫助該受其交付帳戶者
    向第三人詐欺取財之不確定故意，於民國九十六年九月二十
    九日，將其申請開立所有之合作金庫商業銀行雙和分行帳戶
    （帳號：0000000000000號）之存摺、金融卡
    （含密碼）等，以新臺幣（下同）四千元之代價，交給年籍
    不詳之「鄭永勝」成年男子。該「鄭永勝」成年男子取得前
    開帳戶之資料後，竟與其所屬之詐騙集團成員，共同基於為
    自己不法所有之犯意聯絡，於九十六年九月二十九日十五時
    三十分許，化名為「欣欣」，以網路即時通聯絡乙○○，佯
    稱要援交，但需操作提款機，以確認身分及帳號，使乙○○
    因而陷於錯誤後，即依指示以自動提款機轉帳及現金存款之
    方式匯款，而轉帳入二萬九千九百七十九元至詐欺集團控制
    之上揭帳戶內，上開款項並旋即遭該詐騙集團領取完畢。嗣
    經乙○○發覺有異，乃報警處理而循線查悉上情。案經臺中
    縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、按本法（陸海空軍刑法）所稱現役軍人，謂依兵役法或其他
    法律服現役之軍官、士官、士兵。陸海空軍刑法第六條定有
    明文。又依軍事審判法第一條第一項前段規定，現役軍人犯
    陸海空軍刑法或其特別法之罪，依本法之規定追訴審判之。
    是現役軍人所犯者，倘非陸海空軍刑法或其特別法之罪，則
    其審判權自應回歸司法機關，由司法機關依刑事訴訟法之相
    關規定追訴審判（依軍事審判法第二百三十七條規定，國家
    安全法第八條第二項業自九十年十月二日起停止適用。另軍
    事審判法第五條所指之「犯罪」，係專指所犯乃陸海空軍刑
    法及其特別法之罪者而言）。查本案被告甲○○為現役軍人
    ，現任臺北市陽明山八煙指揮部駕駛兵一節，業據被告供述
    在卷，並有個人兵籍資料查詢結果在卷可稽；惟因被告本案
    之所犯（詳如後述），尚非屬陸海空軍刑法及其特別法範疇
    之罪，是本院當有本案之司法審判權，合先指明。
三、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序時所自白之犯罪事實。
（二）被害人乙○○於警訊時所為之指訴。
（三）被害人乙○○所提出之荷蘭銀行自動櫃員機交易明細、合
      作金庫商業銀行雙和分行九十六年十月二十九日合金雙和
      字第○九六○○○四七一四號函及所附之被告上開帳戶開
      戶資料及交易明細、臺中市警察局第一分局公益派出所受
      理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
      表各一份等在卷足憑。
四、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條
      第一項之幫助詐欺取財罪。
（二）被告基於幫助他人犯罪之意思，提供其所有之臺中港郵局
      帳戶之提款卡及密碼交予不詳姓名年籍之犯罪集團使用，
      供作匯款專戶，以取得詐騙被害人交付之款項之行為，係
      就他人之犯罪加以助力，而參與構成要件以外之行為，為
      幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕
      之。
（三）爰審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢
      察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可按，其因一時失慮
      致罹刑章，犯後坦承犯行，及犯罪之動機、目的、知識程
      度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準，以資儆懲。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五
    十四條第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
