【裁判字號】    96,訴,3290
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第3290號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經原告提起刑事附帶民事訴訟
，由本院刑事庭（96年度附民緝字第20號）移送前來，本院於97
年3月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾參萬元及自民國九十六年四月二
十日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、被告可預見將金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼等物提供
    與不詳身分之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工
    具，竟仍於民國（下同）95年7月6日某時，在台中市孔子廟
    附近，以每本帳戶新臺幣（下同）2,500元之代價，將其所
    有臺灣土地銀行太平分行帳號000000000000000號帳戶、合
    作金庫商業銀行太平分行帳號0000000000000號帳戶（下稱
    合庫帳戶）之存摺、提款卡及密碼，提供予不詳姓名之成年
    人，容任他人作為詐欺取財之工具；俟不詳姓名之人取得上
    揭帳戶後，再由不詳姓名之人於95年7月12日11時許撥打電
    話予原告，向原告佯稱：已在新光三越百貨公司遭盜刷6萬
    9800元，須將所有款項匯入金管局監管帳戶云云，使原告陷
    於錯誤，誤信為真，而依對方指示共將754萬元匯入對方指
    定之帳戶，惟其中僅於95 年7月13日將64萬元、69萬元，合
    計為133萬元匯入被告上揭合庫帳戶，嗣經原告查覺受騙而
    報警查獲，被告與該不詳姓名之人共同詐欺原告，致原告受
    有上開金額之損害，爰依侵權行為之法律關係訴請賠償等語
    。並聲明除假執行供擔保之金額外，請求判決如主文所示。
三、經查，原告主張被告有前開出售銀行帳戶之事實，為被告於
    詐欺刑事案件偵查、審判中所自承，且原告因受詐欺而匯款
    共133萬元入被告上揭合庫帳戶內，亦有匯款單、刑事報案
    三聯單等附於刑事卷內可稽，業經調閱本院96年度中簡上緝
    字第2號刑事案件卷宗（含臺灣臺中地方法院檢察署95年度
    偵字第26083號卷、96年度偵字第2040號卷，台中縣警察局
    霧峰分局刑案偵查卷宗、台中縣警察局豐原分局刑案偵查卷
    宗，本院95年度中簡字第3688號卷、96年度簡上字第135號
    卷）查核無訛，被告有前開幫助詐欺之犯罪行為並為本院96
    年度中簡上緝字第2號刑事確定判決所是認，被告已於相當
    時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3項規定，就原
    告主張之前開事實視同自認，則原告之前開主張洵勘信為真
    實。按「數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償
    責任；不能知其中孰為加害人者亦同。造意人及幫助人，視
    為共同行為人」民法第185條定有明文，被告既有前開幫助
    詐欺之行為，則原告依侵權行為之法律關係，訴請被告賠償
    損害即屬有據，從而，原告請求被告給付133萬元及自起訴
    狀繕本送達翌日（即96年4月20日）起至清償日止按週年利
    率百分之5計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
