【裁判字號】    97,交聲,1078
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1078號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所九十七年三月十四日所為之處分（中監違字
第裁六○─ＧＤ0000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理  由
一、原處分旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年二
    月十一日二十三時五十九分許，駕駛車牌號碼：SA－5755號
    一般自用小客車，在臺中市○○路處，因「汽車駕駛人酒精
    濃度超過規定標準○點五五ＭＧ／Ｌ以上（無駕駛執照）」
    違規，遂依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款
    規定，對受處分人裁處罰鍰新臺幣（下同）四萬九仟五佰元
    ，並施以道路安全講習，一年內不得考領駕駛執照。
二、異議意旨略以：依據行政罰法第二十六條一罪不二罰之規定
    ，異議人酒醉駕駛之行為業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官為緩起訴處分，並向家扶基金會捐助六萬元，監理機關復
    裁處異議人需繳納罰鍰四萬九仟五佰元，該裁決顯然有誤，
    爰依法聲明異議，請求撤銷罰鍰四萬九仟五百元部分等語。
三、經查：
（一）按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
      標準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置
      保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年；汽車駕駛人有飲用酒
      類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○點二五毫克以上者
      ，不得駕車；汽車駕駛人，因違反本條例規定，應受吊扣
      駕駛執照處分，於汽車駕駛人係無駕駛執照駕車者，在所
      規定最長吊扣期間內，不得考領駕駛執照：汽車駕駛人有
      上開情形者，應接受道路交通安全講習。道路交通管理處
      罰條例第二十四條第一項第一款、第三十五條第一項第一
      款、第六十七條第六項、道路交通安全規則第一百十四條
      第二款與違反道路交通管理事件統一裁罰標準表分別定有
      明文。次按九十四年二月五日公布，九十五年二月五日施
      行之行政罰法第二十六條規定，「一行為同時觸犯刑事法
      律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其
      行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告
      沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪
      、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政
      法上義務規定裁處之。」即所謂一事不二罰原則，探究其
      立法目的，無非以一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法
      上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬不法行為之制裁，
      而刑罰之懲罰作用較強，依刑事法律處罰即足資警惕，實
      無一事二罰再處行政罰之必要，但罰鍰以外之沒入或其他
      種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的
      ，行政機關仍得併予裁處。而緩起訴處分並附條件為捐款
      命令乃刑事處分，行政機關即不得對同一行為再課以行政
      罰鍰（臺灣高等法院暨所屬法院九十六年法律座談會刑事
      類提案第三六號研討結果參照）。
（二）異議人甲○○於上開時、地，駕駛前揭自小客車，因「汽
      車駕駛人酒精濃度超過規定標準○點五五ＭＧ／Ｌ以上（
      經酒精測試器測試結果酒測值為○點五八ＭＧ／Ｌ）」違
      規，為警以其違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一
      項第一款規定，以中市警交字第ＧＤ0000000號舉
      發違反道路交通管理事件通知單當場開單告發等事實，為
      異議人所自承，且有舉發違反道路交通管理事件通知單影
      本一紙在卷可憑。惟異議人關於前揭違規事實，業經臺灣
      臺中地方法院檢察署檢察官，以九十六年度速偵字第一○
      ○二號緩起訴處分，緩起訴期間為一年，異議人應向財團
      法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會臺中市分事務所支付六萬
      元，並於九十六年三月十三日確定，而異議人業捐助該基
      金會六萬元等情，此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執
      行緩起訴處分命令書及被告支付金額說明書影本各一紙附
      卷可稽。依首揭說明，行政機關即不得對同一行為再課以
      罰鍰，原處分就此未予詳查，據予裁罰，尚有未洽。本件
      受處分人之異議為有理由，原處分此部分自應予撤銷，並
      諭知不罰。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  交通法庭      法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
