【裁判字號】    97,訴,1173
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度訴字第1173號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4月3日
下午4時30分，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林世民
      書記官  紀俊源
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主        文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針筒壹支、
    殘渣袋貳個均沒收。應執行有期徒刑壹年月，扣案之注射
    針筒壹支、殘渣袋貳個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入臺灣臺中看守所
    附設勒戒處所接受觀察、勒戒，執行結果認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國93年7月20日執行完畢釋放。甲○○又因竊
    盜案件，經本院以93年訴字第1709號判處有期徒刑10月確定
    ，入監執行後，於95年1月12日假釋付保護管束，於95年6月
    18日保護管束期滿執行完畢。復於96年12月11日8時許，在
    臺中縣龍井鄉○○村○○路○段350巷3號，以海洛因摻水再
    利用針筒注射血管方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於
    96年12月13日17時5分許，為警徵其同意採其尿液送驗後，
    呈可待因、嗎啡陽性反應，始查悉上情。甲○○又基於施用
    第一級毒品之犯意，於96年12月26日9時許，在臺中縣龍井
    鄉○○村○○路○段350巷3號住處，以相同方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣於96年12月27日為警在上址搜索查獲
    ，並扣得注射針筒1支、殘渣袋2個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月     3    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年     4    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
