【裁判字號】    97,訴,422
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第422號
  原      告  中華商業銀行股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  訴訟代理人  乙○○
  被      告  甲○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年3月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾參萬貳仟玖佰柒拾貳元，及其中
新臺幣壹佰伍拾貳萬貳仟玖佰貳拾玖元自民國96年8月7日起至清
償日止，按年息20%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之信用貸款契約暨約定
    書第26條合意以本院為第一審管轄法院，揆諸前開規定，本
    院自有管轄權。
  (二)本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○向原告申請現金卡並簽立小額信用貸
    款契約，約定自借款生效日起至第3個月之日止、按固定年
    利率3%計算，自借款生效日起滿3個月之翌日起、按原告公
    告之基準利率加1.36%之合計年利率計算，嗣後隨原告基準
    利率機動計息，延滯期間則以年息20%計算，每動用一筆借
    款時應給付新臺幣（下同）100元之帳戶管理費。詎被告借
    款後迄至民國96年8月6日應還款日止，尚欠本金0000000元
    、利息10043元，依兩造所簽訂之前揭契約第14條約定，已
    喪失期限利益，債務視為全部到期，為此，爰依消費借貸之
    法律關係提起本件訴訟。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論
    時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，民事訴訟法第280
    條第1項、第3項分別定有明文。查原告主張之事實，業據其
    提出信用貸款契約暨約定書、貸款項目查詢及貸款歷史查詢
    等影本各1份為證，尚非無憑。被告受本院相當時期合法之
    通知，於言詞辯論期日既未到場，復未提出任何書狀爭執，
    依前揭規定，應視同自認，則依本院調查證據之結果，堪信
    原告之主張為真實。從而，原告基於消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息，為有理由，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
