【裁判字號】    97,中簡,1147
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    97年度中簡字第1147號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之2
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第29282號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年；扣案仿冒CHANEL皮包及皮夾
各壹個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、末查被告甲○○並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表在卷可稽，因一時短於思慮，致觸犯本案犯
    行，其經此次起訴審判後，當能知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩
    刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項
    前段、第74條第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  臺中簡易庭    法   官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
