【裁判字號】    97,聲,721
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第721號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
                      樓
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經法院指定保
    證金新臺幣（下同）300,000 元，由具保人乙○○繳納現金
    後，已將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，自應將原繳納之
    上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，受刑人犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑3 年10月，刑
    前強制工作3 年確定，聲請人囑託臺灣士林地方法院檢察署
    及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官分別就其戶籍地、現居地
    傳喚、拘提均未到案，致未能執行，於通知具保人後，該受
    刑人也未到案執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 張、刑事被告現
    金保證書影本1 份、刑事保證金收據影本1 張、送達證書影
    本、拘票影本及報告書影本各2 份在卷可稽，顯見受刑人業
    已逃匿，揆諸上揭規定，自應將具保人原繳納之保證金沒入
    。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
