【裁判字號】    97,拍,166
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度拍字第166號
聲  請  人  己○○
                      8號
相  對  人  丁○○
            戊○○
            丙○○
                      0
            乙○○
            甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院於民國97年3月20日所為之
裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本附表欄中關於臺中縣清水鎮○○段下湳子小段94地號
地目 「田」之記載，應更正為「建」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                            簡易庭法官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
