【裁判字號】    96,易,5369
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    加重竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第5369號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝字第
三一○四、三一○五號），本院裁定改以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑伍月。又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期
徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、丙○○前(一)於民國九十二年間，因竊盜案件，經本院分別判
    處有期徒刑七月、五月，並定應執行刑為有期徒刑十一月，
    緩刑四年確定在案；(二)嗣於九十三年間，復因竊盜案件，經
    本院判處有期徒刑三月確定；(三)再於同年間，因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院分別判處有期徒刑八月、四月，並
    定應執行刑為有期徒刑十一月確定在案，前揭(一)部分之緩刑
    因而撤銷，又因與(二)、(三)部分不合於定應執行刑之要件，而
    入監接續執行，甫於九十六年一月三十一日縮刑期滿執行完
    畢（起訴書誤載為九十六年二月一日縮刑期滿執行完畢）。
    詎仍不知悔改，竟因無力負擔信用卡債及小孩之學費，而意
    圖為自己不法之所有，分別為以下竊盜犯行：
  (一)於九十六年六月二十三日中午十二時五十分許，丙○○騎乘
    其父親楊進龍所有之車牌號碼ＯＢＱ─１６１號機車，行經
    臺中縣太平市○○路一四八號之乙○○住處後方空地，見乙
    ○○所有之鋁梯一具置於該處，乃利用四下無人之際，徒手
    竊取得手後，旋以上開機車將該鋁梯載往臺中縣太平市○○
    ○街二八號，以新臺幣二百八十三元之價格，變賣予不知情
    之吳慶龍（另經檢察官為不起訴處分）。
  (二)同年月二十四日上午十一時三十分許，丙○○復騎乘上開機
    車前往乙○○上開住處後方空地，徒手竊取乙○○所有之鋁
    梯一具及鋁製保險桿一支置於該處得手後，亦以上開機車將
    之載往臺中縣太平市○○路三七五巷口旁空地處暫時放置。
    嗣經警調閱乙○○住家所裝設之監視器後，始查悉上情。
  (三)同年九月二日上午七時許（起訴書誤載為八時三十分許），
    丙○○行經臺中縣太平市○○○路二三九之一號前，適見甲
    ○○所有車牌號碼６Ｊ─８１４５號自小貨車停放該處，且
    該自小貨車車門未鎖，乃認有機可趁，而持其所有，客觀上
    足以對人之生命、身體造成危險性，而屬兇器之剪刀柄一支
    ，啟動該自小貨車電門後，竊取得手後，嗣於同日上午十時
    四十分許，楊檻蓬將該竊得之自小貨車停放在臺中縣太平市
    ○○○○街一巷一之一號前，並動手搬運其已卸下之該自小
    貨車車斗時，適為甲○○之配偶陳文卿發覺，而報警處理，
    經警循線於同日上午十時五十分許，在臺中縣太平市○○○
    ○○街三十號前查獲楊檻蓬，並扣得其所有，供其竊取上開
    自小貨車所用之剪刀柄一支。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與證人即
    被害人乙○○、甲○○於警詢及本院準備程序時證述其等財
    物遭竊情節相符，並有車籍查詢─基本資料詳細畫面、現場
    圖、被害人甲○○領回失竊自小貨車後所出具之贓物認領保
    管單、、監視錄影翻拍照片四張、照片十五張附卷可稽；此
    外，復有被告所有用以竊取被害人甲○○所有自小貨車之剪
    刀柄一支扣案可資佐證，足認被告之自白與事實相符。從而
    ，本件事證明確，被告上開三次竊盜犯行均堪認定，應分別
    予以依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款所規定之攜帶兇器竊盜
    罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，
    其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成
    威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具
    有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
    要，最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例足資參照。
    經查，扣案之剪刀柄一支，屬金屬材質，質地堅硬，且末端
    尖銳，客觀上足以對於人之生命、身體構成威脅而具有危險
    性，顯屬兇器。是核被告所為，如犯罪事實欄一、(一)、(二)所
    載部分，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪；如犯
    罪事實欄一、(三)所載部分，係犯刑法第三百二十一條第一項
    第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告上開三次竊盜犯行間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。被告前(一)於九十二年間，
    因竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑七月、五月，並定應
    執行刑為有期徒刑十一月，緩刑四年確定在案；(二)嗣於九十
    三年間，復因竊盜案件，經本院判處有期徒刑三月確定；(三)
    再於同年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別判
    處有期徒刑八月、四月，並定應執行刑為有期徒刑十一月確
    定在案，前揭(一)部分之緩刑因而撤銷，又因與(二)、(三)部分不
    合於定應執行刑之要件，而入監接續執行，甫於九十六年一
    月三十一日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意犯
    本件有期徒刑以上之三罪，均為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定，各加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以
    己力賺取財物，屢竊取他人財物供己花用，恣意侵害他人財
    產權，行為殊不足取，惟念其犯罪手段尚屬平和，且犯後又
    坦承犯行，應有認錯悔過之意，態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。末查，
    被告雖前有竊盜前科，本案再有三次竊盜犯行，然每次所竊
    得財物之數量及價值非多，對社會之損害尚非重大，量處如
    上之徒刑，已足資懲儆，公訴人併請求依竊盜犯贓物犯保安
    處分條例第三條第一項第二款之規定，宣告被告應於刑之執
    行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作，核與被告所為行
    為之嚴重性、所表現之危險性及對於其未來行為之期待性，
    尚非相當，不符憲法第二十三條所定之比例原則，爰不予宣
    付強制工作，附此敘明。
三、扣案之剪刀柄一支，為被告所有，且為供其竊取被害人甲○
    ○所有之上開自小貨車所用，業據被告於本院審理時供明在
    卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百二十一
條第一項第三款、第四十七條第一項、第五十條第五款、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     4    月    3     日
                  刑事第一庭法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     4    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。意圖為自己
或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處
斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
