【裁判字號】    97,訴,725
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第725號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  戴遐齡
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第227號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國97年4月3日下午4時，在本院第5法庭宣示判決，出
席職員如下：
    法  官  吳崇道
    書記官  黃舜民
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因參包（驗餘淨重合計零點壹玖零貳公克）均
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國77年間因強盜案件，經法院判處有期徒刑6
    年8月確定，於83年間因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒
    條例等案件，經法院判處應執行有期徒刑3年6月確定，於84
    年間因違反藥事法、麻醉藥品管理條例等案件，經法院判處
    應執行有期徒刑1年6月確定，入監接續執行後，於88年2月1
    3日假釋出監並付保護管束，嗣於89年7月15日接續執行殘刑
    ，於93年2月8日執行完畢。於88年間，因施用毒品案件，經
    依法裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，續聲請
    強制戒治獲准，於89年7月14日執行完畢於翌日出所。又於
    93年間，因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣高等法院
    臺中分院於94年5月24日判處有期徒刑1年及6月，定執行刑
    有期徒刑1年3月，施用第二級毒品部分同日不得上訴而告確
    定，施用第一級毒品部分則經提起上訴後，於94年9月8日駁
    回上訴而確定。再於94年間，施用毒品案件，經本院以94年
    度訴字第3297號判處有期徒刑1年1月確定在案。詎其仍不知
    悔改，不思戒絕毒品，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於96年12月10日22時許回溯72小時內之某時，在不詳地點
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年12月10日19時許，
    在臺中市○區○○○路3段105號前為警攔檢而查獲，並扣得
    第一級毒品海洛因3包（驗餘淨重合計0.1902公克），經將
    其帶回警局採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院（應敘述
    具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                       臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                 書記官  黃舜民
                                 法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
