【裁判字號】    96,交易,907
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             96年度交易字第907號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因公共危險等案件，本院於中華民國97年3月12日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於被告甲○○部分，原記載「
並應於緩刑期間屆滿前個月，向指定之公益團體、地方自治團
體或社區提供肆拾小時之義務勞務」等文字，應更正為「並應至
遲於緩刑期間屆滿前個月止，向指定之公益團體、地方自治團
體或社區提供肆拾小時之義務勞務」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於被告甲○○部分，
    原記載「並應於緩刑期間屆滿前個月，向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務」等文字，
    文義解釋上容有疑義，茲更正為「並應至遲於緩刑期間屆滿
    前個月止，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    肆拾小時之義務勞務」，以求明確。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
