【裁判字號】    97,訴,793
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第793號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第391號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國97年4月3日下午5時，
在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案海
    洛因貳包（合計淨重貳點陸柒公克，空包裝總重零點伍公
    克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍
    月，扣案甲基安非他命包（合計含袋重拾肆點柒公克）沒
    收銷燬之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案海洛因貳包（合
    計淨重貳點陸柒公克，空包裝總重零點伍公克）及甲基安
    非他命包（合計含袋重拾肆點柒公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國九十年十
    一月二十九日執行完畢釋放。其後於五年內復因施用毒品等
    案件，經法院判決並定執行刑有期徒刑一年五月確定，再因
    施用毒品等案件，經法院判決並定執行刑有期徒刑十一月確
    定，二者接續執行，於九十六年七月十八日因減刑易科罰金
    執行完畢出監。猶不知戒絕毒品，竟基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十六年十二月二十三日下午三時許，在臺
    中縣烏日鄉○○村○○路山頂巷四五號住處，以摻入香菸內
    吸食之方式，施用海洛因一次。另基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於同日下午三時許，在上開住處，以置於
    汽水瓶點燃吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於
    同年十二月二十七日下午三時十五分許，在臺中市○區○○
    ○街一七六巷口為警查獲，並當場扣得海洛因二包（合計淨
    重二點六七公克，空包裝總重零點三五公克）及甲基安非他
    命二包（合計含袋重三點二公克），進而在其位於臺中市○
    區○○○街一八二號二樓房間扣得甲基安非他命一包（含袋
    重十一點五公克）。林耀堂經警採尿送驗結果，呈海洛因代
    謝物嗎啡陽性反應，及安非他命、甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4    月      3    日
                        刑事第十二庭  書記官  廖春玉
                                      法  官  羅智文
上為正本係照原本作成
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    4    月      3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
