【裁判字號】    97,聲,1317
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第1317號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○犯毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣十萬元，出具現金保證後，將受刑人乙○○釋
    放。茲因受刑人乙○○逃匿，爰依法聲請沒入具保人繳納之
    保證金。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提。又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第四
    百六十九條第一項、第一百十八條第一項分別定有明文。是
    以沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為要件。
三、經查，本件受刑人乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十六年度訴字第二七六五號判處有期徒刑十月，
    減為有期徒刑五月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日
    確定。聲請人依據受刑人乙○○之戶籍地址即高雄市○○區
    ○○里○○路一二三巷十四號合法傳喚到署執行，並無效果
    ，經命警前往該址執行拘提，亦無所獲；另依具保人甲○○
    填載在刑事被告現金保證書上之地址即戶籍地新竹市○○區
    ○○路六五二號七樓合法傳喚結果，具保人甲○○亦迄未偕
    同受刑人乙○○到署執行等情，固有本院宣示判決筆錄、法
    務部戶役政連結作業系統、刑事被告現金保證書、送達證書
    、臺灣臺中地方法院檢察署拘票暨報告書可資佐憑。然依本
    院九十六年度訴字第二七六五號宣示判決筆錄所示，受刑人
    乙○○尚有另一居住地址即臺中市○○路○段四六二號七樓
    之十，聲請人並未對該址為傳喚及命警前往該處拘提受刑人
    乙○○，有本院電話記錄表在卷可考，聲請人對於受刑人乙
    ○○所為之傳喚、拘提程序自未完備，尚難遽認受刑人乙○
    ○確已有逃匿之事實。揆諸前揭說明，聲請人聲請沒入保證
    金，尚不能准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
