【裁判字號】    97,易,288
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度易字第288號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      巷2弄9.
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
九七二六號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年肆月捌日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認其犯罪嫌
    疑重大，有事實足認為有反覆實施刑法第三百二十一條加重
    竊盜罪同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第一百零一條之一第一
    項第五款之情形，而有羈押之必要，遂裁定於民國九十七年
    一月八日起執行羈押。茲經本院參酌全案事證資料，本院認
    為前項羈押原因依然存在，且無得以具保代替羈押，仍有繼
    續羈押之必要，應自九十七年四月八日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
