【裁判字號】    97,交訴,20
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交訴字第20號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21
366號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑捌
月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十六年三月二十七日十七時三十四分許，駕
    駛車牌號碼OX-六八一○號自用小客車並搭載友人戊○○，
    沿臺中市○○路往旱溪東路方向行駛，行經太原路與九龍街
    交岔路口時，本應遵守號誌行駛，而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，貿然違規闖越紅燈，撞及前
    方由丁○○所騎乘車牌號碼RM五-四一七號輕型機車之左側
    車身，致使丁○○人車倒地並因此受有雙足擦挫傷之傷害（
    過失傷害部分，業經丁○○於偵查中撤回告訴）。詎甲○○
    明知其駕駛動力交通工具肇致交通事故，致丁○○受有傷害
    ，竟未協助丁○○送醫救治或為適當之保護處置，亦未待警
    方到場處理以便釐清肇事責任，反另萌生肇事逃逸之犯意，
    於警察、救護車到場前離開現場而逕自逃逸。嗣經警循線查
    獲，始知上情。
二、案經臺中縣警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。證人丁○○、戊○○、丙○○、乙○○於
    偵查中具結後所為證述，既係基於自由意識而為陳述，並無
    顯有不可信之情況，且證人丁○○、戊○○、丙○○於審理
    中到庭結證時，被告亦有到庭，被告之對質、詰問權既已獲
    保障，依據上開說明，渠等四位證人於偵查中經具結之證詞
    ，自有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○對於上揭事實，除矢口否認其有肇事逃逸之
    犯意外，餘均坦承不諱，並辯稱略以：伊肇事後心想去醫院
    要用錢，所以才離開現場跑去借錢，當時有下大雨，伊先去
    找友人張慶二即俊益借到新臺幣 (下同)一千元，再去找妹
    妹乙○○借到五千元。伊是為了去借錢才離開現場，且伊借
    到錢後也有趕去中國醫藥學院，並非肇事逃逸云云。惟查：
(一)上揭犯罪事實，除被告主觀上確有肇事逃逸之犯意乙節外，
    餘據被告於警詢及偵審中直承屬實，核與證人丁○○、丙○
    ○、戊○○於偵審中結證及證人己○○於審理中結證情節相
    符，復有交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)
    、(二)各一份、照片十二張及中國醫藥大學附設醫院診斷證
    明書一份在卷可稽，已足認定。
(二）被告於警詢中先係辯稱：伊肇事後去向友人及妹妹借一千
     元及「三」千元要去醫院看被害人云云；於偵查中辯稱：
    伊要去跟朋友借錢，「還要去工作」才比較晚到醫院。且伊
    有叫戊○○陪被害人去醫院，但戊○○沒有去。車禍發生後
    伊去向朋友借錢時，「朋友」叫伊喝一口酒看看，伊就喝了
    ，所以警察酒測時伊有酒精反應云云；於本院行準備程序時
    辯稱：「 (車禍當天有無喝酒？)沒有喝酒。」、「 (沒有
    喝酒，為何酒測值有酒精反應？)沒有喝。」、「 (車禍後
    ，為何沒有留在現場？)我想去醫院要錢，所以跑去借錢，
    當時下大雨，我用走路去借錢，我先『走到』「俊益」處借
    錢，只有借到一千元，不夠，所以我又『走去』向雪霞借五
    千元。」、「 (你覺得要多少錢才夠？)我覺得保證金應該
    需要五千元。」云云；嗣於審理中又辯稱：「我只有交代戊
    ○○，請他與被害人去醫院，我再去醫院找他們，『我沒有
    向戊○○說我要去借錢』。」、「 (當天你要離開時，對戊
    ○○說什麼？)我叫戊○○坐救護車與被害人去醫院，我再
    去醫院找他，『我沒有向他說我要去借錢』，後改稱當時有
    無向戊○○說要去借錢忘記了。」、「 (到底有無向戊○○
    說要去借錢？)忘記了。」、「 (當天到底有無叫戊○○打
    電話叫救護車？)忘記了。」、「 (對證人戊○○所述)沒有
    意見，戊○○不知道我要去向人借錢，我是自己想要去借錢
    。」、「.. 當天我是用跑的到張慶二的家，當時我身上連
    一毛錢都沒有，...。」、「 (在張慶二處待了多久？)沒有
    幾分鐘，然後『我就坐計程車』到我妹妹家，當時我妹妹尚
    未回家，我在那裡等。」、「 (為何之前警詢說在一點力黃
    昏市場有喝酒？)我是在一點力有人叫我喝酒，我沒有喝。
    」、「 (你怎麼有時間去黃昏市場？)等我妹妹時，『那個
    人我也不認識』，我沒有喝酒。」云云，核被告就其向乙○
    ○究係借三千元或五千元，及其究係徒步或坐計程車至乙○
    ○家中借錢等節，所辯均明顯不一，已難遽信。況查，證人
    張慶二於審理中結證：「 (當天被告有到你家找你，是否知
    道？)哪天我不記得，但被告有天到我家『借五千元』，我
    只借他一千元，那天被告突然從外面進來，我不知道他如何
    來，他說他撞到人，沒有錢，要趕快去中國醫藥學院看被害
    人，這時約晚上八點多。」、「 (被告說借錢做什麼？)被
    告進來問我說「有無五千元」，我說做什麼，他說他要去中
    國醫藥學院不夠錢，被告借錢用途並沒有講。」、「 (太原
    路與九龍街距離你家多遠？)沒有測量過不知道，走路比較
    難到，應該要坐車。」、「 (你家距離遼寧路一點力黃昏市
    場多遠？)騎乘機車應該十分鐘內，走路我不清楚。」、「
    ( 你有無機車？)有，機車就停在我的住處，就是被告向我
    借錢的地方。」、「 (甲○○有無向你說要借機車或其他交
    通工具？)沒有。」云云；證人謝乙○○於審理中結證：「
    ( 你是剛回到家裡不久，被告就來了？)是的，.. 我與我兒
    子在家裡，當時我有煮開水，有喝酒，但我哥哥進門後沒有
    與我們喝酒，他借完錢就走。」、「 (拿酒給被告時，現場
    有幾人？)只有我一個兒子與我，朋友已經離開。」、「 (
    被告如何向妳說？)被告說他撞到一個小姐，他身上只有幾
    百元，問我有無五千元借他，我說好就借他五千元，我就到
    樓上拿錢。」、「 (當天被告有無向你借機車或其他交通工
    具？)沒有。」、「 (被告到你家借錢離太原路、九龍街口
    多遠？)有一段，用走的可以到，約要走半個小時。」、「
    (是否知道張慶二住處？)知道，有去過，賣茶的，從我家到
    張慶二家也有一段距離，用走的也需半個小時左右。」云云
    ，均核與被告於審理中辯稱：「 (當天向張慶二借錢時，怎
    麼說？)我說車子出事情，錢借我。」、「 (有無向張慶二
    表示要借多少錢？)『沒有明確講』，他說身上只有一千元
    ，張慶二就從身上拿出一千元，我就說這樣不夠，當天我是
    用跑的到張慶二的家，當時我身上連一毛錢都沒有，我有向
    張慶二表示發生車禍，沒有說肇事地點。」、「 (在張慶二
    處待了多久？)沒有幾分鐘，然後我就坐計程車到我妹妹家
    ，當時我妹妹尚未回家，我在那裡等。」、「 (為什麼不向
    張慶二借機車？)因為當時下雨太麻煩了。」、「 (去你妹
    妹家時，有無人在他家？)沒有，當時『她家裡只有我妹妹
    一個人在家』，兒子，女兒都不在家。」、「 (你從肇事地
    點跑到張慶二家跑多久？)約一個小時。」云云情節不符。
    參以，自車禍現場至張慶二家及自張慶二家至謝乙○○家之
    距離均不近，業經證人張慶二、謝乙○○及被告分別陳明無
    訛，則被告既能於雨中跑步一個小時至張慶二家中借錢而不
    嫌麻煩，又如何會認為於雨中騎機車至乙○○家中麻煩，是
    被告此部分辯解亦顯與常情不符。
(三)證人丁○○於偵查中結證：車禍發生後由路人丙○○將伊抱
    至路邊，被告友人 (即戊○○)在旁邊躲雨，被告友人沒有
    來問伊，當天都是路人幫伊處理，且是伊一人被送上救護車
    ，被告後來有去醫院看伊等語；於審理中結證：「(當時被
    告有無下車查看你的傷勢？)有下車並要幫我拉到路邊，但
    因為我無法動，我請他讓我待在原地，被告還是執意要拉我
    到旁邊，後來有一個目擊者丙○○先生把我抱到旁邊，丙○
    ○先生就叫救護車，當何先生抱我時我就沒有看到被告。」
    、「 (除了被告下車外，有無一個戊○○先生在現場？)有
    一個被告的朋友，應該是剛才在庭的戊○○先生，當時他做
    什麼我沒有注意，戊○○與我沒有對話。」、「 (丙○○未
    過來之前，有無聽到被告說要叫救護車或警察？)沒有。」
    、「 (誰陪妳上救護車？)我自己一個人，..。」、「 (丙
    ○○抱妳之前，被告在妳旁邊時，他有無說他要向別人籌錢
    ？)沒有。」、「 (被告是否知道妳受傷？)知道，因為我向
    他說我不能移動但他還是執意要拉我到旁邊，被告走時沒有
    告訴我，當時我對被告有無酒味沒有印象。」、「 (丙○○
    有無說肇事者如何處理？)他說肇事者不見了，還有對方車
    子損害情形，肇事者的朋友在現場，做什麼我不清楚，丙○
    ○沒有說肇事者為何離開。後來被告到醫院來看我，被告問
    我受傷情形。」、「 (被告有無幫你繳納醫療費用或保證金
    ？)都沒有，我當天並沒有住院，我共花了多少錢忘記了，
    當天醫療費是我自己花的，後來我父母來載我回去。」、「
    (被告當天去醫院看妳時，有無告訴妳他為何離開現場？)他
    沒有講，是在和解時，他說他去打電話籌錢，有無籌到錢我
    不清楚。」、「 (在庭被告何時到醫院？)當天晚上七、八
    點左右。」、「 (被告到醫院時，妳的醫藥費付了沒？)當
    時只有先付掛號費，後面的醫藥費是我離開醫院時自己付的
    ，中間被告來時並沒有幫我付醫藥費。」、「 (在丙○○說
    現場有被告的朋友在場時，你知道被告還有朋友在場？)不
    知道，我以為那是路人。」、「 (剛才說在場被告的朋友戊
    ○○，他在現場有無過去幫忙妳？)沒有，那個人站的位置
    距離我約五公尺，當時那個人在講電話，我只看到那個人側
    面。」、「 (在醫院那段期間，被告有無提到要幫妳付醫療
    費用？)都沒有講。」、「 (被告到醫院時，妳已經回家了
    ？)我還在醫院。」等語，核與證人戊○○於偵查中結證
    ：被告沒有要伊叫救護車或報警，伊也沒有聽到被告叫伊陪
    傷者去醫院，甲○○離開現場後也沒有回到現場等語；於審
    理中結證：「 (整個過程被害人送救護車前，你有無去照顧
    被害人？)沒有，我在附近而已，距離五、六公尺。」、「
    (車禍現場當時你與被告身上都有帶手機？)是的。當時我們
    帶的手機都可以使用。」、「 (警察到場之前多久，被告離
    開現場？)十多分鐘。」、「 (被告說他並沒有向你說他要
    去借錢，與你警局所述一樣，但為何與今日證述不一？)當
    場被告沒有跟我說他要去借錢。」、「 (所以你當場有無向
    警察說被告要去借錢？)沒有。」、「 (被告為何離開現場
    ？)不知道。」等語。證人己○○於審理中結證：「.. 我
    到時車輛駕駛已經離開，當時我有問戊○○肇事者為何離開
    ，戊○○說他不知道，戊○○說剛肇事時，被告有在旁邊，
    過了一會，被告就離開，隔多久他不知道，戊○○當時是向
    我表示他不知道為何被告離開。」等語。證人丙○○於偵
    查中結證：車禍發生後，肇事車輛的二人問丁○○的傷勢，
    其中一個人在原地，另一個人在警察來時就不見等語；於審
    理中結證：「 (他們有沒有人說要去借錢？)我沒有聽到。
    」、「 (你把被害人抱到涼亭時，該二人都在現場？)約有
    三、五分鐘他們都還在現場，過了幾分鐘後，警察到了，被
    告就不見了。」、「 (剩下的那個人做什麼？)楞在那裡，
    沒有做什麼。」、「 (戊○○，有無去照顧被害人？)有我
    在旁邊照顧被害人，他就在旁邊，約二、三步遠，那個人當
    時並沒有提到是何人開車。」、「 (被告有無請你照顧被害
    人，他要先離開？)沒有，被告離開時我不知道。」、「(警
    察到場時，你有無看到？)有，警察到場時我就沒有看到被
    告了。」、「 (所以警察到之前，被告早就離開現場了？)
    是的。」等語情節相符。參以被告與被害人早於偵查中即達
    成和解，被害人並於偵查中即撤回告訴，衡情，被害人於審
    理中端無反於事實甘冒偽證罪責惡意誣陷被告必要，是證人
    即被害人丁○○於審理中所證應堪採信。從而，被告如真係
    為了籌錢才離開現場，其何以於分別向張慶二、謝乙○○借
    得一千元及五千元並趕至醫院後，未代丁○○繳納醫藥費用
    。況證人戊○○於審理中既結證在車禍現場伊與被告均有帶
    行動電電話，且均能使用等語，被告於審理中亦直承其沒有
    打電話叫救護車等語，則被告與戊○○當時既均有帶行動電
    話，且均可使用，被告又何以不使用行動電話與親友聯繫籌
    款，而要於雨中跑一個小時去找張慶二借錢，凡此均與常情
    有所不符，益證被告所辯不足採信。
(四)綜上所述，被告於肇事後，既未主動叫救護車亦未報警，復
    於警察抵達現場既未告知同行友人戊○○其何以要先行離開
    ，亦未交待戊○○代為照顧被害人，即置受傷之被害人於不
    顧，「因故」自行逃離現場，其有上揭肇事逃逸犯行，已至
    為明確，被告事後徒以上開情詞置辯，要係事後卸責之詞，
    無足採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕車肇
    事致人傷害逃逸罪。爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其肇事後雖有逃逸犯行
    ，惟被害人當時所受傷害尚經，且被告逃逸時尚有路人在場
    照護被害人，被告友人戊○○也還在現場，所生危害尚非至
    鉅，及被告犯罪後飾詞否認肇事逃逸犯行，態度不佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又被告本案犯行之犯罪時間，
    在九十六年四月二十四日以前，所犯之罪，合於減刑條件，
    應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條規定，減其宣告刑期二分之一，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，中華民
國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第十庭審判長法  官  賴妙雲
                                  法  官  黃炫中
                                  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
