【裁判字號】    96,訴,2664
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第2664號
原      告  甲○○
訴訟代理人  洪松林  律師
            涂芳田  律師
複代理人    乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  鞠金蕾  律師
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，原告為訴之追加
，本院裁定如下：
    主      文
原告追加之訴及假執行之聲請均駁回。
追加之訴訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、原告原起訴主張：其為規避其名下所有坐落臺中市○區○○
    段298之2地號（面積4246平方公尺）、298之3地號（面積40
    17平方公尺）土地應有部分各10萬分之342，及其上同段221
    3建號建物即門牌號碼為台中市○區○○街38之11號5樓房屋
    （面積83.73平方公尺、附屬建物10.98平方公尺），暨共同
    使用部分即同段2195建號應有部分10萬分之342、同段2221
    建號應有部分10萬分之4167（以下簡稱系爭房地）遭扣押，
    聽信被告所言，與被告通謀以假債權之方式將系爭房地所有
    權移轉登記予被告，兩造既為通謀而為虛偽意思表示，其意
    思表示當屬無效，爰本於所有權請求塗銷系爭房地之移轉登
    記。惟嗣於訴狀送達被告後，原告分別於96年12月17日、97
    年2月21日復追加並擴張請求被告給付新臺幣（下同）461,5
    17元，其法律上依據為不當得利返還請求權等語。
二、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有下
    列各款情形之一者，不在此限：一、被告同意者。二、請求
    之基礎事實同一者。．．．七、不甚礙被告之防禦及訴訟之
    終結者」，民事訴訟法第255條第1項第1、2、7款定有明文
    。所謂請求之基礎事實同一者，係指變更或追加之訴與原訴
    之主要爭點有共同性，各請求利益之主張在社會生活上可認
    為同一或關連，而就原請求之訴訟及證據資料，於審理繼續
    進行在相當程度範圍內具有同一性或一體性，得期待於後請
    求之審理予以利用，俾先後兩請求同一程序得加以解決，避
    免重複審理，進而為統一解決紛爭者，方屬之。查原告於本
    院為上開訴之追加，均未得被告之同意（見本院96年12月26
    日、97年2月21日言詞辯論筆錄），且原告原主張塗銷所有
    權移轉登記，其基礎事實係兩造通謀而為虛偽之買賣意思表
    示，然於被告不否認系爭房地之所有權移轉登記並無對價，
    而抗辯兩造間隱藏一贈與行為（即兩造究有無假債權，已非
    本件審酌之重點，況被告復抗辯原告所稱之假債權，實係另
    一贈與行為）後，原告始追加之不當得利返還請求權，其基
    礎事實則為被告持不實之借貸300萬元債權，就訴外人李治
    平等人聲請對原告強制執行事件，聲明參與分配，而有不當
    之利得，足見原告所主張前後二訴之原因事實並不相同，訴
    訟標的法律關係亦相互迥異，其請求利益之主張在社會上並
    無可認為同一或關連，本院更尚須調查該300萬元是否為不
    實？原告有無受有損害（按實際受有損害者應為強制執行之
    債權人李治國等人）？其損害額多少？並無從就原請求之訴
    訟及證據資料予以利用審酌，是原告追加之訴與原訴核無統
    一解決紛爭之必要，則揆諸前開說明，自無請求權之基礎事
    實同一情形，且因前後請求之原因事實互異，自亦有礙被告
    之防禦與訴訟之終結，故原告所為訴之追加，與首開法條之
    要件，自有未符。
三、末按原告於起訴後，將原訴變更或追加他訴者，法院須就其
    訴有無變更或追加，及其變更、追加應否准許，依職權調查
    之，若變更或追加之新訴，不備前述變更或追加之要件，應
    認其訴之變更、追加為不合法，以裁定駁回之。查原告追加
    之訴，並非合法，已如前述，依法自不應准許。而原告另陳
    明願供擔保聲請宣告假執行部分，因追加之訴既經駁回，其
    假執行之聲請，已失所依附，應併予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
