【裁判字號】    97,訴,1140
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1140號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五００號），本院於中華民國九十七年四月三
日十六時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：
(一)甲○○前於民國九十二、九十三年間，曾先後皆因施用毒品案
  件，經法院分別判處有期徒刑一年、五月及一年二月、六月，
  並各定應執行為有期徒刑一年四月、一年六月確定；嗣二案接
  續為執行，其入監執行後，於九十五年十月二十四日因縮短刑
  期假釋付保護管束出監，甫在九十六年二月一日因假釋期滿未
  經撤銷視為執行完畢；甲○○其前已另因施用毒品案件，經本
  院以八十八年度毒聲字第一四六一號裁定令入勒戒處所觀察、
  勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院檢察
  署檢察官以八十八年度毒偵字第三四三０號為不起訴處分確定
  ；又因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第七０一八
  號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
  ，即由本院以八十八年度毒聲字第七五七四號裁定送請強制戒
  治，並經檢察官提起公訴；甲○○後再因施用毒品案件，經本
  院以九十二年度毒聲字第二四四０號裁定令入戒治處所施以強
  制戒治，於九十三年一月九日因毒品危害防制條例修正刪除三
  犯再送強制戒治之規定，而自戒治處所釋放，徒刑部分則經本
  院以九十二年度訴字第二八０七號判處前揭有期徒刑一年、五
  月，並應執行刑為有期徒刑一年四月確定，已於九十六年二月
  一日執行完畢。
(二)詎甲○○仍不知戒絕，明知毒品海洛因業經公告列為毒品危害
  防制條例之第一級毒品，不得非法持有、施用，因未戒除施用
  毒品海洛因之惡習，猶基於施用第一級毒品海洛因之行為決意
  ，於九十六年十月二十六日上午六時許，在其位於臺中縣大甲
  鎮○○路一之二六號四樓住處內，以將微量毒品海洛因混入礦
  泉水稀釋後，注入注射針筒內，再以注射針筒注射血管之方式
  ，施用毒品海洛因一次。
(三)嗣甲○○因屬毒品列管人口，而於九十六年十月二十七日上午
  十一時四十分許，為警通知其至警局採尿，並送請鑑驗結果，
  其尿液呈嗎啡（樸品海洛因之代謝物）陽性反應，因而查悉上
  情。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七
條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體之上訴理由，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上為正本係照原本作成
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
