【裁判字號】    97,易,821
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    恐嚇危害安全
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第821號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28382
號），並聲請認罪協商，本院進行認罪協商程序後，於中華民國
97年4月3日下午5時，在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
一、主文：
    甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
    處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元
    佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與乙○○原為婚外之男女朋友，民國九十五年四月間
    ，甲○○因懷疑乙○○與他人有曖昧關係，二人開始交惡。
    甲○○竟於九十五年五月初某日，在其位於臺中市○○路○
    段二五○巷三號住處，基於恐嚇之犯意，以電話向乙○○恫
    稱：「大琴，妳給我小心一點，錄影機有沒有裝好？今晚有
    人要抗議，如果被丟雞蛋怎麼辦？店裡錄影機及錄音機裝好
    ，別人來做什麼才有證據」等語，而以此加害生命、身體之
    事恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼，致生危害於安全。
三、處罰條文：
    刑法第三百零五條
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生
    危害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰
    金。
四、附記事項：
    被告甲○○本案犯罪時間係於九十六年四月二十四日以前，
    所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑要件，應
    依該條例第二條第一項第三款、第七條規定，減其刑期二分
    之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4    月      3    日
                        刑事第十二庭  書記官  廖春玉
                                      法  官  羅智文
上為正本係照原本作成
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    4    月      3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
