【裁判字號】    97,中簡,1120
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1120號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一二八一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單拾壹張及錄音帶
壹捲，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）查被告甲○○○於臺中市○區○○路三段六五號之公眾得
      出入之場所，經營「六合彩」賭博，聚集不特定多數人簽
      選號碼賭博財物。核其所為，係犯刑法第二百六十六條第
      一項之賭博罪、同法第二百六十八條之意圖營利供給賭博
      場所及聚眾賭博罪。
（二）被告以一行為同時觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依
      刑法第五十五條規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚
      眾賭博罪處斷。
（三）按利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人
      簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論
      輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯
      罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博
      之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於
      每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為
      亦是被告聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對獎，
      即是「意圖營利，聚眾賭博」的常態與典型，如有中斷應
      是例外。本件被告自九十七年一月起至九十七年三月十五
      日被查獲為止，反覆、持續、連貫地主持多期六合彩開獎
      賭博行為，依上開理由，其於刑法評價上，應認係集合多
      數犯罪行為而構成「聚眾賭博」的獨立犯罪類型，應僅成
      立一罪。
（四）爰審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表在卷可考，其仍不知警惕，經營上開賭博從中獲取不法
      利益，並助長賭風及社會僥倖心理，使人易趨於遊惰，養
      成不良習慣，對社會風氣有極為不良之影響，及被告經營
      之規模不大、經營期間非久、所得之利益非鉅，及犯罪後
      坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金易服勞役之折算標準，以資懲儆。
（五）扣案之六合彩簽注單十一張、錄音帶一捲，均為被告所有
      且供犯賭博罪所用之物，業經被告供陳在卷，爰併依法宣
      告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
