【裁判字號】    96,婚,936
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度婚字第936號
原      告  蕭原璧  臺中市○區.
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國97年3月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國92年10月
    20日結婚，約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，並居住於
    臺中市○區○○路18號。詎被告自93年10月15日返回大陸地
    區後，即拒來臺與原告共同生活，被告顯然違背婚姻同居之
    義務，為此爰依民法第1001條規定提起本訴等語。並聲明：
    如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張被告為大陸地區人民，兩造於92年10月20日結婚，
    約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，並居住於上址，被告
    自93年10月15日出境後，迄未返回臺灣與原告同居之事實，
    除據原告提出結婚證、廣東省河源市公證處之結婚公證書、
    財團法人海峽交流基金會證明書（以上均影本）、戶籍謄本
    、入出國日期證明書、內政部入出國及移民署函文及所附之
    旅行證申請書各1件為證外，並經證人即原告之蕭何慧玲於
    本院97年1月3日行言詞辯論時證述明確，應堪信為真正。
二、夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者，
    其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律；除有不同能居之
    正當理由外，夫妻互負同居之義務，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第53條、民法第1001條分別定有明文。
三、原告為臺灣地區人民，被告則為大陸地區人民，故本件婚姻
    效力（履行同居）之準據法應適用臺灣地區法律；又被告既
    與原告約定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中
    ，除有不同能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之
    義務，被告卻自93年10月15日返回大陸地區迄今未歸，本院
    復查無任何證據足資證明其有不能履行同居義務之正當情事
    。從而，原告本於民法第1001條之規定，訴請被告履行同居
    ，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  家事法庭    法  官    劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
