【裁判字號】    97,聲,1325
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1325號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第2648號、96年度執聲字第861號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等案件，所處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件（詳如附表所示
    ），先後經本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
二、本院斟酌刑法修正既廢除連續犯及常業犯之規定，為達罰當
    其罪，符合罪刑相當原則目的，自不宜以原有連續犯或常業
    犯量刑標準之舊思維，為數罪併罰定執行刑之依據，本院綜
    合考量被告前有違反麻醉藥品管理條例案件、違反肅清煙毒
    條例案件前科，曾接受一次觀察勒戒處分後，經評定認有施
    用毒品傾向，再接受強制戒治期滿後，由檢察官為不起訴處
    分之前科素行 (有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    憑)；被告上開二刑事案件所犯施用毒品之時間、為警查獲
    情形、犯罪後態度 (分別由本院依認罪協商程序判決及以簡
    式審判程序審結)、所犯之罪之法定刑及原確定判決所量處
    之刑度等一切情狀，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    ，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
