【裁判字號】    97,聲,1192
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請發還證物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1192號
聲  請  人
即自訴人    乙○○
上聲請人因被告擄人勒贖案件，聲請發還證物，本院裁定如下：
    主    文
本院92年度自字第190號擄人勒贖案件第55頁、第56頁證人傳票
及台中市稅捐稽徵處大智分處函各壹份應予發還自訴人。
    理    由
一、按刑事訴訟法第142條規定，扣押物若無留存之必要者，不
    待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之；其係贓
    物而無第三人主張權利者，應發還被害人。 扣押物因所有人
    、持有人或保管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還。
二、聲請意旨略謂：自訴人自訴被告甲○○等人擄人勒贖案件，
    於審理中曾提出證人傳票及台中市稅捐稽徵處大智分處函各
    壹份，由鈞院附卷，茲該案件已終結，爰聲請發還該二份證
    物云云，經本院調卷前開案件查明無誤，且該扣押物已無留
    存之必要，聲請聲為有理由，爰裁定如主所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
