【裁判字號】    97,訴,1129
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1129號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    3
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一０二九號）後，被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，檢察官當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民
    國九十二年八月三日強制戒治期滿，刑事部分由檢察官提起
    公訴後，經本院以九十年度訴字第一五九二號判處有期徒刑
    十月及六月，並定應執行有期徒刑一年二月確定，於九十三
    年十二月十三日日縮短刑期執行完畢；再因施用毒品案件，
    經本院以九十五年度訴字第四七號判處有期徒刑一年一月及
    八月，並定應執行有期徒刑一年八月確定，嗣經減刑為有期
    徒刑六月十五日及四月，並定應執行有期徒刑十月確定，於
    九十六年七月十六日執行完畢；又因施用毒品案件，經本院
    以九十六年度訴字第三五五五號判處有期徒刑一年二月及八
    月，並定應執行有期徒刑一年八月確定（尚未執行）。詎猶
    不知悔改，復各基於施用第一級及第二級毒品之犯意，於九
    十六年十月二十一日上午，在其位於臺中市○○區○○里○
    ○路七二巷十三樓之三之住處，各以將海洛因摻入香菸中點
    火以吸食煙霧之方式，及將甲基安非他命置於玻璃球吸食器
    中點火以吸食煙霧之方式，各施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命各一次。嗣於九十六年十月二十一日下
    午八時四十分許，在臺中市北屯區仁美十巷口為警查獲。
二、證據：
    （一）被告乙○○於本院審理時之自白及認罪之陳述。
    （二）委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表及中山醫學大學
          附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品部分
    處有期徒刑一年三月，另施用第二級毒品部分處有期徒刑九
    月，並定應執行有期徒刑一年十月。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百
    五十四條，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款。
五、附記事項：無。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如有上揭得提起上訴之情形而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  陳佳君
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
