【裁判字號】    97,補,466
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第466號
原      告  戊○○
            丙○○
                      共同送達代收人  陳隆天律師
上列原告與被告丁○○、乙○○、甲○○因請求返還房屋等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額
（即系爭房屋之價額），使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定
命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭
訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第1編第3章
第1節、第2節之規定補繳裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
