【裁判字號】    96,易,6244
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6244號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  郭隆偉律師
上列被告因重利等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3842
號、第11829號、第15062號、第18512號)），本院判決如下：
    主    文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯
不相當之重利，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日；又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人急迫
貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑肆月，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○係址設臺中縣潭子鄉○○路○段二四四號「永大當舖
    」之負責人，明知經營當舖業接受借款人質當借款時，應實
    際取得、占有借款人質當之動產，不得僅接受借款人提供證
    照及身分證明文件作為借款之擔保，否則即不符合質當之行
    為，而不適用當舖業法之規定，竟分別基於乘人急迫而貸放
    款項，以取得與原本顯不相當重利之犯意，利用經營「永大
    當舖」之機會，先後為後述重利行為：
(一)於民國九十三年六月十日，趁丙○○因經營生意急需現金週
    轉需錢孔急而前往上址「永大當舖」表示需借款之際，由丙
    ○○提供NT-九九九九號自用小客車並簽發本票作為借款擔
    保，約明借予丙○○新臺幣 (下同)二十萬元，每月為一期
    ，每十萬元每期利息為一萬二千元 (週年利率高達百分之一
    百四十六)，並預扣第一期利息二萬四千元，而實際交付借
    款十七萬六千元予丙○○。嗣丙○○並於第二期及第三期利
    息到期時，接續在上址「永大當舖」內各支付利息一萬元予
    乙○○。
(二)於九十五年三月二十日，趁甲○○急需現金支付孩子醫藥費
    、學費及生活開銷等費用而需錢孔急前往上址「永大當舖」
    表示需借款之際，以未實際收當取得、占有借款人之車輛，
    假藉甲○○提供二V-六四二七號自用小客車質當之名義 (實
    際上並未留車)，約明借予甲○○二十五萬元，每月為一期
    ，第一個月利息為每一萬元利息九百元 (週年利率高達百分
    之一百零九)，第二個月以後之利息為每一萬元利息四百元
    (週年利率高達百分之四十八)，並預扣第一期利息二萬二千
    五百元，而實際交付借款二十二萬七千五百元予甲○○。嗣
    甲○○並於第二期至第六期利息到期時即九十五年四月至同
    年八月間，接續五次在上址「永大當舖」內各支付利息一萬
    元 (400×25=10000)予乙○○。
(三)於九十五年十月十三日，趁戊○○所經營之公司急需現金週
    轉而需錢孔急前往上址「永大當舖」表示需借款之際，以未
    實際收當取得、占有借款人之車輛，假藉戊○○提供之一三
    九九-KZ號自用小客車質當之名義 (實際上未留車)，約明借
    予戊○○一百萬零六千元，並由戊○○交付發票日分別為九
    十五年十月三十日、同年十一月十日及同年十一月二十日，
    金額計為一百十四萬四千元之支票各一張予乙○○ (核週年
    利率高達百分之一百三十五)用以清償本金及利息，嗣該三
    張支票均有兌現。
(四)於九十五年十一月六日，趁戊○○所經營之公司急需現金週
    轉而需錢孔急前往上址「永大當舖」表示需借款之際，以未
    實際收當取得、占有借款人之車輛，假藉戊○○提供之一三
    九九-KZ號自用小客車質當之名義 (實際上未留車)，約明借
    予戊○○三十萬元，並由戊○○交付發票日九十五年十一月
    二十日，金額為三十二萬二千六百元之支票一張予乙○○ (
    核週年利率高達百分之二百二十五)用以清償本利，嗣該張
    支票並有兌現。
二、案經臺中市警察局、臺中縣警察局分別移送及臺中市警察局
    第四分局、臺中縣警察局豐原分局分別報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
(一)被告之選任辯護人主張證人戊○○於警詢中之證述係屬審判
    外之陳述，應無證據能力云云。惟按被告以外之人於審判中
    有所在不明而無法傳喚或傳喚不到者，其於檢察事務官、司
    法警察官或司法警察調查中所為之陳述，經證明具有可信之
    特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要者，得為證據，
    刑事訴訟法第一百五十九條之三定有明文。查，證人戊○○
    經本院合法傳喚無著，有本院送達回證在卷可憑，且證人戊
    ○○係因另案支票掛失案件接受警察詢問時向警說出其如何
    以顯不相當之重利向被告借款過程，被告於警詢中亦直承證
    人戊○○確有先後向其借款，且前揭戊○○先後所交付之四
    張支票，確均有兌現等語，核與證人戊○○於警詢中證述情
    節相符，足認證人戊○○於司法警察調查中所為之陳述，確
    具有可信之特別情況，且為證明被告犯罪事實之存否所必要
    ，依據上開說明，證人戊○○於警詢中之證述，自有證據能
    力。
(二)證人丙○○、甲○○於偵查中具結後所證述內容，被告、選
    任辯護人及檢察官均未聲明異議，本院審酌彼等之言詞陳述
    作成時之情況，各該證人均能自由陳述，依刑事訴訟法第一
    百五十九條之五第二項規定，應有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告乙○○固對於如犯罪事實欄一 (一)至 (四)所示時
    地先後借款予丙○○、甲○○及戊○○之事實坦承不諱，惟
    矢口否認有何重利犯行，辯稱略以：伊計算利息之方式係第
    一個月一萬元收利息四百元加上五百元倉棧費，第二個月以
    後每月僅收四百元利息，伊不知道這樣是重利云云。惟查，
(一)上揭如犯罪事實欄一 (一)部分所示之犯罪事實，業據證人
    丙○○於偵審中結證在卷，其於偵查中且結證：伊於九十三
    年間向被告借款時利息調高為每個月一萬二千元，且有預扣
    第一期利息。伊有以NT-九九九九號自用小客車向被告借二
    十萬元，利息一個月二萬四千元，並有預扣利息等語；於審
    理中且結證：「 (每借十萬元利息多少？)我就是借二十萬
    元左右，每月繳利息一萬元左右，其他忘記了。」、「 (
    利息有無先扣？)有。」、「 (利息多久收一次？)每月收一
    次。」、「 (提示九十六年五月十八日偵訊筆錄，偵訊時妳
    所說的與今日證述每月金額利息為何不同？)忘記了。」、
    「 (當時所述是否正確？)正確，當時比較記得，因為當時
    離案發比較近。」、「 (一開始向被告借錢時，被告有無向
    妳收倉棧費？)沒有。」、「 (後來你有留車時，被告有無
    向妳收第一個月五百元的倉棧費？)沒有，被告沒有這樣向
    我說過。」、「 (第一次借錢原因？)生意週轉，之後借錢
    也是為了生意進貨。」、「 (為何不向銀行借貸？)時間上
    來不及，用票要過票來不及。」、「 (九十三年六月十日借
    二十萬該次，除了預扣利息外，有無再還過利息？)有，還
    過二、三次，次數忘記了，每次還的就是一萬多元利息，「
    沒有還足』該月利息，還的時間忘記了，該月的利息該月有
    去還一萬多元，就是到當舖還錢。」、「 (第一次還錢還一
    萬多元，正確數字多少？)忘記了，至少一萬元。」等語明
    確，並有臺中縣當舖商業同業公會中縣舖證雄字第○○一二
    四七號證明書一份在卷可憑。參之，本案係警察於九十六年
    一月三十日上午十一時三十分許，持本院核發之九十六年度
    聲搜字第三六○號搜索票前往臺中市○○區○○路三五二巷
    一號「鑫昌汽車商行」執行搜索調查同案被告丁○○贓物犯
    嫌時，在現場發現林語珊之身分證影本、汽車行照影本及臺
    中縣當鋪商業同業公會證明書等物後，警察通知丙○○於同
    年三月十二日至警察局接受詢問時，丙○○始說出如何以重
    利向被告借款情形，有本院核發之九十六年度聲搜字第三六
    ○號搜索票影本、搜索扣押筆錄、刑事警察局扣押物品目錄
    表各一份在卷可稽，並經證人丙○○於審理中結證屬實，衡
    情，丙○○當無甘冒偽證罪責，惡意誣陷被告必要，是證人
    丙○○所證情節應堪採信。且核丙○○上開借款之週年利率
    高達百分之一百四十六 (12000÷100000÷30(日)×365)。
    又丙○○對於其究係實際給付利息二次或三次予被告，每次
    所給付之金額既無法明確證述，並稱僅記得各至少有一萬元
    等語，應認定丙○○實際支付二次各一萬元利息予被告，併
    此指明。
(二)上揭如犯罪事實欄一 (二)部分所示犯罪事實，業據證人甲
    ○○於偵審中結證在卷，其於審理中且結證：「 (是否認識
    在庭被告？)認識，我是經過朋友介紹，我向他借錢。」、
    「.. 借錢的利息為借一萬元利息四百元，沒有提供東西擔
    保，借錢地點就是在潭子中山路永大當舖店面。」、「印象
    中第一次利息是九百元，後來是四百元，警局可能說錯。」
    、「 (偵訊時所述利息部分是否正確？)正確，利息是先扣
    。」、「 (你向被告借錢的利息方式，是否如偵訊時所述？
    )是的。」、「 (每次 (向被告)借錢有無留車？)『從不留
    車』，我是拿身分證給他登記，影印，有一次因為還錢時間
    到了，我無法還錢，我主動把車開去，這次沒有要借錢，這
    次應該要還本金十萬元。」、「 (主動開車過去那次，對方
    有無開當票給你？)沒有。」、「 (是否認識鄭錦蘭？)認識
    ，她是我前妻，典當時她也有去。」、「 (提示九十六年度
    偵字第一八五一二號偵查卷第十五頁)當票，是否這份？)這
    份我車子沒有質押。」、「 (上開當票是借錢時寫的，還是
    沒有錢把車開去還錢時寫的？)借錢時就寫的。」、「 (你
    後來把車開去當舖，是否因為當票那筆錢沒有錢 (還)？)是
    的。」、「 (針對九十五年三月二十日二十五萬元借款，你
    除了預扣利息外，你總共還了幾次利息？)好幾次，次數忘
    記了。」、「 (你都是該月利息還款時間到了就去還利息？
    ) 是的，我都去永大當舖還利息。」、「 (警詢時你說該筆
    借款還過五、六次利息，當時有無依照記憶照實說？)沒有
    故意騙警察。」等語在卷。此外，復有當票一張 (見九十六
    年度偵字第一八五一二號偵查卷第十五頁)在卷可憑，證人
    甲○○所證情節亦堪採信。且核甲○○上開借款第一個月之
    週年利率高達百分之一百零九 (900÷10000÷30(日)×365)
    ，第二個月之後之利息達週年利率百分之四十八 (400÷100
    000÷30(日)×365)。
(三)上揭如犯罪事實欄一 (三)、(四)所示之犯罪事實，業據證
    人戊○○於警詢中證述明確，核與被告於警詢中直承：「 (
    戊○○你是否認識？有無恩怨或財務糾紛？）認識。沒有。
    」、「（戊○○和你何關係？）借貸關係。是他主動來找我
    借錢而認識。九十五年十月份來借錢才認識。」、「（戊○
    ○是否於九十五年十月十三日以自小客車一三九九-KZ到永
    大當鋪借錢？你有質押自小客車一三九九-KZ？）有。..。
    」、「（第一次戊○○是否於九十五年十月十三日當車借
    錢時是否有另開三張證裕工業股份有限公司戶名戊○○面額
    共一百十四萬四千元，第一張到期日九十五年十月三十日到
    期，第二張是九十五年十一月十日，第三張到期日九十五年
    十一月十三日給你？三張支票有無兌現？）有。均有兌現。
    」、「 (第二次戊○○有無於九十五年十一月十日向你借款
    三十萬元，拿證裕工業股份有限公司戶名戊○○面額三十二
    萬六千元給你，到期日九十五年十一月二十日？支票有無兌
    現？）有。支票有兌現。」等語情節相符，並有永大當舖當
    票一張在卷可參，足認證人戊○○所證情節堪可採信。且核
    戊○○上開先後二次借款之週年利率分別高達百分之一百三
    十五 ((0000000－0000000)÷0000000÷37(日)×365)及百
    分之二百二十五 ((000000－000000)÷300000÷14(日)×36
    5)。
(四)按「質當」指持當人以動產為擔保，並交付於當舖業，向其
    借款、支付利息之行為；「收當」指當舖業就持當人提供擔
    保借款之動產，貸與金錢之行為；法律行為，不依法定方式
    者，無效，當舖業法第三條第四、五款、民法第七十三條分
    別定有明文。又依民法第八百八十五條第一項之規定，質權
    之設定，因移轉占有而生效力。其移轉占有，固應依民法第
    九百四十六條之規定為之，惟民法第八百八十五條第二項既
    規定質權人不得使出質人代自己占有質物，則民法第七百六
    十一條第二項之規定，自不得依民法第九百四十六條第二項
    準用於質物之移轉占有，最高法院著有二十六年渝上字第三
    一○號判例可資參照。且按當舖業指依本法申請許可，專以
    經營質當為業之公司或商號；質當指持當人以動產為擔保，
    並交付於當舖業，向其借款、支付利息之行為；當舖業之年
    率，最高不得超過百分之四十八，當舖業法第三條第一款、
    第四款、第十一條第二項分別定有明文；又當舖業除計收利
    息及倉棧費外，不得收取其他費用。前項倉棧費之最高額，
    不得超過收當金額百分之五，當舖業法第二十條亦定有明文
    。次按當舖或其他以受質為營業者之質權即營業質權，依民
    法物權編施行法第十四條規定，固無民法質權規定之適用，
    惟當舖既占有當戶為擔保債務之履行而移交之物品，於債務
    未受清償前得留置該物品，屆期當戶不取贖，當舖即取得該
    物品之所有權資以抵償，是營業質權自屬具擔保物權性質之
    特殊質權，以質物之占有為其權利存在之要件（最高法院八
    十六年度臺上字第一五二七號判決意旨可資參照）。可知，
    當舖業雖屬營業質權，仍以占有質物為其權利存在要件，苟
    非占有質物即無從成立營業質權，亦非屬當舖之營業範疇，
    自無從主張係依當鋪業法第十一條第二項標準收取利息及依
    當鋪業法第二十條收取倉棧費，而解免重利罪之刑責。則被
    告既僅留存借款人甲○○之證件而未收取占有汽車，自屬一
    般借貸性質，非屬當舖業之營業範疇，被告自無從主張依當
    鋪業法之標準收取利息及倉棧費。另當鋪業法第三十二條所
    謂違反第二十條規定應處以罰鍰者，係指辦理質當業務時（
    指有實際收取占有質當物時），未依該條規定收取倉棧費者
    而言，至於放款行為根本非屬質當業務者，因本無當鋪業法
    之適用，當亦無僅得依該法第三十二條處以罰鍰可言。再所
    謂取得與原本顯不相當之重利，係指就原本利率、時期核算
    及參酌當地之經濟狀況，較之一般債務之利息，顯有特殊之
    超額者而言（最高法院二十七年上字第五二○號判例意旨參
    照）。查證人甲○○既未將上開車輛交給被告占有，依上揭
    法律規定及判例意旨，被告自未取得質權，當不得依當舖業
    法規定取得高於民法所定利息上限之利息。況被告既未保管
    甲○○之車輛，更無由依當鋪業法第二十條規定收取倉棧費
    ，卻猶仍假藉收當及倉棧費之名收取上開利息，參諸前揭所
    述被告收取利息之情節，被告辯稱：其係依公會、當舖業法
    規定合法收取利息及倉棧費，並未收取顯不相當之重利云云
    ，不足採信。又證人甲○○向被告借款之利息第一個月換算
    為年利率高達百分之一百零九，第二個月之後換算為年利率
    高達百分之四十八，且以現今為低利率時代，金融機構除少
    數貸款（如信用卡、現金卡等無擔保之短期、小額之授信）
    利率高於百分之十外（但均未逾百分之二十），多數貸款利
    率均在百分之十以下，及一般民間貸款多為三分利（即月息
    百分之三）等公眾週知之現今經濟狀況及金融市場動態等情
    狀相較，被告向甲○○所收取之利息，顯較一般債務之利息
    有特殊之超額，核屬與原本顯不相當之重利，至堪確定。至
    被告借款予丙○○及戊○○之利息換算為年利率分別高達百
    分之一百四十六、百分之一百六十六及百分之二百二十五，
    更屬顯不相當之利息。
(五)綜上所述，被告所辯要係事後卸責之詞，不足採信。本案事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布、刑法施行
    法於九十五年六月十四日修正公布，並均於九十五年七月一
    日施行，關於本案應適用之新、舊法，茲比較如下：
(一)修正後刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新
    從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行
    適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。又
    刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字修飾，或將實務見
    解或法理明文化，而不涉及刑罰之輕重、構成要件之變更，
    或其他有利、不利於行為人之情形者，即無庸依刑法第二條
    第一項之規定比較新舊法，而應依一般法律適用原則，適用
    「裁判時法」處斷（最高法院九十五年十一月十七日第二十
    一次刑事庭會議決議意旨參照）。
(二)被告如犯罪事實欄一 (一)部分所示犯行行為後，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條業已刪除，而刑法第四十一條第一項前
    段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元一百元、二百元
    、三百元修正為新臺幣（下同）一千元、二千元、三千元，
    因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，
    自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告
    行為時之舊法較為有利於被告，是依修正後刑法第二條第一
    項前段之規定，本件就被告如犯罪事實欄一 (一)部分所示
    犯行，應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第四十一條
    第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規定，諭知以銀元
    三百元即新臺幣九百元折算一日為易科罰金之折算標準。
(三)刑法第三十三條第五款亦於九十四年二月二日修正公布，並
    自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三條第五款
    規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，與修正
    前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以上」不同。比
    較新舊法結果，以舊法較有利於被告，故依刑法第二條第一
    項前段規定，本案就被告如犯罪事實欄一 (一)部分所示犯
    行，關於刑法第三百四十四條之法定刑罰金部分，自應適用
    行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決定其罰
    金部分之法定刑。
(四)至關於刑法第三百四十四條法定刑為罰金之「提高標準」之
    新舊法適用問題，因被告如犯罪事實欄一 (一)部分所示犯
    行行為後，刑法施行法第一條之一於九十五年六月十四日修
    正公布增訂。修正增訂之刑法施行法第一條之一規定：「中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行後（按指九十五年七
    月一日），刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十
    四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為三十倍。但七十二年六月二十六日到九十四年一月七
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」。且刑法
    施行法第一條之一之立法理由謂「刑法二十四年施行後，為
    解決國民所得經濟水準已大幅提昇問題，有關罰金罰鍰倍數
    之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有罰金罰鍰提高標準
    條例及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，除罰金以一
    銀元折算三元新臺幣外，並將七十二年六月二十六日以前修
    正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍，其後修正者則不再
    提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視為前開情形分別提
    高三十倍或三倍，考量新修正刑法施行後，不再適用現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例，為使罰金數額趨於一致，
    避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊
    ，爰於不變動罰金數額之前提下，規定第二項如上」。查，
    本件被告如犯罪事實欄一 (一)部分所示犯行所犯刑法第三
    百四十四條罪之法定刑有罰金刑，且為刑法分則編未修正之
    條文而定有罰金刑者；於刑法施行法第一條之一修正增訂前
    ，其貨幣單位為銀元，罰金刑之提高標準應適用罰金罰鍰提
    高標準條例第一條之規定「依法律應處罰金、罰鍰者，就其
    原定數額得提高為二倍至十倍。」而再依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條規定「現行法規所定金額之貨幣
    單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之三倍折算之。」如換
    算為新臺幣，則刑法第三百四十四條經比較新舊法適用之結
    果，其關於法定刑為罰金部分之提高標準，新舊法既均無不
    利之情形，依照前揭說明，有關被告如犯罪事實欄一 (一)
    部分所示犯行所犯該法條法定刑罰金提高標準部分，自應適
    用裁判時之法律即刑法施行法第一條之一（最高法院九十六
    年度臺上字第八二七號、一一三六號判決意旨參照）。
(五)被告如犯罪事實欄一 (一)部分所示犯行行為後，刑法第五
    十一條第五款已修正數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年。」，與舊法規定之數罪併罰定
    其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」
    之規定有所不同，此為影響行為人刑罰之法律效果，是被告
    此部分行為後法律已有所變更，應依刑法第二項規定為新舊
    法比較。又裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，
    亦同 (即應為新舊法比較，最高法院九十五年五月二十三日
    第八次刑庭會議決議可資參照)。本件經比較新舊法之結果
    ，自以舊法規定之定應執行刑之上限為二十年對行為人較為
    有利，新法之規定對於被告並無較為有利之情形，應依刑法
    第二條第一項前段之規定，適用被告行為時之舊法，而定其
    應執行之刑。再查，修正後刑法第四十一條第二項規定：「
    前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之
    。」，而修正前刑法第四十一條第二項則規定：「併合處罰
    之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」
    ，經新舊法比較結果，亦以修正前刑法第四十一條第二項規
    定較利於被告，是本件定被告應執行之刑時，有關得否諭知
    易科罰金部分，應適用修正前刑法第四十一條第二項規定。
三、按民間高利借貸每有於借貸之初支付本金時，先扣除利息者
    ，則應認貸款之人已取得利息（最高法院八十二年度臺上字
    第五八三四號判決意旨參照），是核被告乙○○如犯罪事實
    欄一 (一)至 (四)所為，均係犯刑法第三百四十四條之乘他
    人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利罪。被告對
    同一借款人之同一筆借款，而先受收取各期利息部分，係屬
    接續犯。本件借款人甲○○部分係於九十五年三月二十日向
    被告借款，利息係以每月計繳，預扣第一期利息後，甲○○
    實際納五期利息，業據王英聖於審理中結證屬實，是核被告
    最後一次向甲○○收取利息之時間應為九十五年八月間，則
    被告此部分犯行既繼續至刑法修正後，自亦應逕適用修正後
    刑法規定，附此敘明。被告所犯上開四罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告為本案犯行前，並無犯罪
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十六年度簡
    字第一○九二號刑事判決各一份在卷可稽，素行尚可；其不
    思以正途營利，竟利用他人需款孔急之機會，乘機予以貸款
    收取重利，使人愈陷窮困，且破壞正常之經濟秩序，上揭其
    向丙○○、甲○○及戊○○收取重利之年利率及向該三位借
    款人實際收取之利息金額，及被告犯罪後矢口否認重利犯行
    ，態度不佳等一切情狀，就其所犯上開四罪各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又本院斟酌上揭各
    情，認檢察官具體求處被告有期徒刑二年，稍嫌過重，附此
    敘明。且查被告本案四罪之犯罪時間，均在九十六年四月二
    十四日以前，是其所犯四罪，均合於減刑條件，均應依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條、第十條第一項規定，減其宣告刑期二分之一，並諭
    知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第三百四十四條、修正前刑法第四十一條第一
項前段、刑法第四十一條第一項前段、修正前刑法第五十一條第
五款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
單位折算新臺幣條例第二條，刑法施行法第一條之一，中華民國
九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條、
第十條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第十庭審判長法  官  賴妙雲
                                  法  官  黃炫中
                                  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄犯罪法條：
刑法第三百四十四條：(重利罪)
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
