【裁判字號】    97,聲減,468
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第468號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因違反槍炮彈藥刀械管制條例案件，已經判
決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請人即受刑人（下稱受刑人）聲請意旨略以：受刑人甲○○因
於中華民國95年2月23日未經許可持有空氣槍，經臺灣高等法院
臺中分院以95年度上訴字第2549號刑事判決判處處有期徒刑1年
10 月，併科罰金新臺幣3萬元，並經最高法院以96年度台上字第
1365號上訴駁回確定。而受刑人於本案係在犯罪未發覺之前，向
偵查機關自首，受刑人犯罪日期在中華民國96年4月24日以前，
應符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，為此聲請裁定減刑云
云。惟查受刑人所犯上揭罪名，經宣告逾有期徒刑1年6月確定，
依中華民國96年罪犯減刑條例第3條第1項第4款不在得予減刑之
列，受刑人聲請減刑，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官   林宜民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
