【裁判字號】    97,聲,606
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第606號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件，（97年度執聲字第362 號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒普拉達鑰匙圈壹個、仿冒百達斐麗手錶壹支、仿冒亞
米茄手錶貳支、仿冒勞力士手錶貳支、仿冒固喜鑰匙圈貳個、仿
冒萬寶龍鑰匙圈壹個，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官緩起訴處分（95年度偵字第23112 號
    ），於96年1 月15日確定，至97年1 月14日緩起訴期滿未經
    撤銷，本案扣押物仿冒普拉達鑰匙圈1 個、仿冒百達斐麗手
    錶1 支、仿冒亞米茄手錶2 支、仿冒勞力士手錶2 支、仿冒
    固喜鑰匙圈2 個、仿冒萬寶龍鑰匙圈1 個，爰依法聲請單獨
    宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查被告因違反著作權法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第23112號為緩起訴
    處分，於96年1 月15日確定，至97年1 月14日緩起訴期滿未
    經撤銷，有緩起訴處分書及緩起訴處分命令通知書各1 份在
    卷可憑。扣案之仿冒普拉達鑰匙圈1 個、仿冒百達斐麗手
    錶1 支、仿冒亞米茄手錶2 支、仿冒勞力士手錶2 支、仿冒
    固喜鑰匙圈2 個、仿冒萬寶龍鑰匙圈1 個，均為被告所有供
    犯罪所用之物，業據其於警詢及偵查中供述在卷，依上開規
    定，應認本件聲請為正當，爰依法裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
