【裁判字號】    97,訴,717
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第717號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第143號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國97年4月3日下午5時，
在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛
    因伍包（合計淨重零點捌玖公克，空包裝總重壹點貳公克
    ）沒收銷燬之，扣案止血帶壹條及注射針筒壹支均沒收。又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑
    壹年，扣案海洛因伍包（合計淨重零點捌玖公克，空包裝總
    重壹點貳公克）沒收銷燬之，扣案止血帶壹條及注射針筒
    壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國八十八年
    八月二十四日停止戒治交付保護管束，嗣於八十九年四月二
    日保護管束期滿執行完畢。其後於五年內復因施用毒品等案
    件，經法院判決並定執行刑有期徒刑二年四月確定，於九十
    六年二月十三日執行完畢出監。猶不知戒絕毒品，竟基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十二月十八日上午
    十一時許，在臺中縣大安鄉○住村○○路八六巷一三八號住
    處附近，以針筒注射身體之方式，施用海洛因一次。另基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年十二月十
    八日回溯九十六小時內某時，在不詳地點，施用甲基安非他
    命一次。嗣於同年十二月十八日下午四時三十分許（起訴書
    誤載為同年十二月十七日），在臺中縣大安鄉○○村○○段
    三二之二號為警查獲，並扣得海洛因五包（合計淨重零點八
    九公克，空包裝總重一點三二公克）及其所有供施打海洛因
    所用之注射針筒一支及止血帶一條。甲○○經警採尿送驗結
    果，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，及安非他命、甲基安非
    他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4    月      3    日
                        刑事第十二庭  書記官  廖春玉
                                      法  官  羅智文
上為正本係照原本作成
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    4    月      3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
