【裁判字號】    97,中簡,1072
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1072號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4386號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹張、傳真機壹臺
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○以一行為犯賭博、及意圖營利，供給賭
    博場所與聚眾賭博罪之犯罪事實及論罪科刑所應適用之法條
    ，均與檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載相同，
    茲引用之。
二、茲審酌被告年已64歲，不知循合法途徑獲利，猶藉經營六合
    彩簽賭站獲利之心態可議，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚
    佳，及其所為對於社會風氣所生之影響、簽賭規模等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之六合彩簽單1張係當場查獲之賭具，應依刑法第266條第
    2項予以宣告沒收（聲請人認應依刑法第38條第1項第2款規
    定宣告沒收，尚有誤會）。而扣案之傳真機1臺，則係被告
    所有、供其犯罪所用，業經被告陳明在卷，應依刑法第38條
    第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第45
0條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條、
、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4    月    3    日
                  臺中簡易庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    4    月    3    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
