【裁判字號】    97,交聲,1104
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1104號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
受 處 分人  蔡銘坤
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所97年3 月26日所為之處分（原處分：中監違字
第60-U00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。又交通法庭認聲明異
    議不合法律上程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾
    期不補正者，應予駁回。道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
二、異議意旨略以：異議人甲○○於97年2 月26日收到郵局通知
    郵件，而於3月5日左右拿到罰單上面的應到案日期竟然會是
    97 年2月29日，違規也事隔3個月前之久，有多重疑點。再
    則當時我與同事在車內都有莫名突然才聽到警鈴響，已無法
    退車，而只能快速前進，我跟同事都有覺得號燈的異常，便
    經申訴告知檢查正常及4.3秒及5.3秒來罰我，車速中是停是
    走也難定我故意闖平交道，異議人也絕對不可能拿大家的生
    命來開玩笑，再則3個月前的燈號正常不正常是現在正常可
    證？我很愛惜每個人的生命，請求撤銷罰鍰云云。
三、原處分意旨略以：異議人駕駛蔡銘坤所有3K-5852 號自用小
    客車，於96年12月27日12時3 分許，在嘉義縣民雄鄉○○路
    ○○道處，違規闖越平交道（警鈴響，閃光號誌顯示，遮斷
    器開始放下），經內政部警政署鐵路警察局第三警務段依法
    舉發，原處分機關依道路交通管理處罰條例第54條第1 款、
    第24條第1項第4款、第63條第1項第3款裁處蔡銘坤罰鍰新臺
    幣9, 000元、施以道安講習並記違規點數3點。
四、經查，本件原處分之受處分人係蔡銘坤，有原處分書在卷可
    稽，而本件異議人則係甲○○，顯非原處分之受處分人，乃
    異議人按諸首揭規定，尚不得對原處分聲明異議，其異議自
    不合法律上之程式，且無從命予補正，合應予以駁回（至原
    處分機關認定實際駕駛人為何，即本案有無轉責規定之適用
    ，係屬實體事項，因本案依程序先於實體之法則，既應先於
    程序駁回，自無從再予審究上開實體事項，併此敘明）。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                              交通法庭法  官  林世民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
