【裁判字號】    97,交聲,1090
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1090號
聲  請  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警
政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000號、第Z00000000號
舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：受處分人於民國97年1月4日14時 9分許，駕
    駛車號Y0-4965號自小客車，在國道 1號高速公路南向248公
    里處，有超速23公里之事實（速限為每小時100 公里），案
    經國道公路警察局第四警察隊以雷達測速照相後，依違反道
    路交通管理處罰條例第33條第1項第1款之規定逕行舉發；另
    受處分人於97年2月5日 9時27分許，復駕駛同一自小客車行
    經同一地點，亦有超速15公里之事實（速限為每小時100 公
    里），案經國道公路警察局第四警察隊以雷達測速照相後，
    再次依違反道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款之規定
    逕行舉發；而受處分人對上開 2件處分不服，爰具狀聲明異
    議。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2條第1款亦著有規定。
    是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明異
    議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關業
    已為裁決處罰之案件始得為之。易言之，異議人對交通違規
    之異議應針對上開機關之裁決案件，始得為之。經查，觀諸
    本件異議狀所載，本件異議人於經內政部警政署國道公路警
    察局舉發其交通違規後，尚未經主管機關裁決，而逕以不服
    員警之舉發為由，對該國道公路警察局公警局交字第Z00000
    000號、第Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單聲
    明異議，並非對於主管機關之裁決聲明異議，揆諸首揭說明
    ，異議人所為之異議違背法律上之程式且屬不得補正，其異
    議依法自應予以駁回。
三、據上論結，爰依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                    交通法庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
