【裁判字號】    96,交訴,348
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         96年度交訴字第348號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25
840號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行認罪協商程序後，於中華民國97年4月3日下午5時，在本院第
12法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
一、主文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十六年五月十二日凌晨四時三十八分許，騎
    乘車號PE7-262號重型機車搭載王羽瑄，沿臺中市○區○○
    路由柳川東路往平等街方向行駛，行經中正路與三民路口時
    ，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時當時天候晴、夜間有照明、柏
    油路面乾燥無缺陷亦無障礙物，視距良好等情形，亦無不能
    注意之情事，甲○○竟疏未注意車前狀況，而貿然前行。適
    有乙○○（另行審結）駕駛車號5J-365號營業用大貨車，沿
    中正路由平等街往柳川東路方向行駛，行經中正路與三民路
    口時，原應注意汽車駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌
    、標線、號誌之指示，且汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓
    直行車先行，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥
    無缺陷亦無障礙物，視距良好等情形，亦無不能注意之情事
    ，詎乙○○疏未注意，在上開禁止左轉彎之交岔路口，未讓
    直行車先行，即逕違規左轉駛入三民路。甲○○因未注意車
    前狀況，迨見乙○○之貨車時，煞車不及，而與乙○○之貨
    車左前保險桿發生碰撞，甲○○與王羽瑄均人車倒地，王羽
    瑄因此受有頭部外傷導致顱內出血之傷害，經送醫急救，仍
    於翌日即九十六年五月十三日晚間十一時五十五分許不治死
    亡。
三、處罰條文：
    刑法第二百七十六條第一項
    因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以
    下罰金。
四、附記事項：
    被告甲○○事後已與被害人王羽瑄之父母成立調解，並已於
    九十七年三月十七日賠償被害人父母新台幣六十萬元（不含
    強制險），有臺中市西區調解委員會調解書一份在卷可稽。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4    月      3    日
                        刑事第十二庭  書記官  廖春玉
                                      法  官  羅智文
上為正本係照原本作成
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    4    月      3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
