【裁判字號】    96,易,6040
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6040號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名宗忠民.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24190號）
，本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○（原名宗忠民，於民國96年11月6日更改姓名為甲○
    ○）依一般社會之通見，可預見一般人支付代價取得他人金
    融機構帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺及
    帳戶資料之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，苟
    出售金融帳戶予他人使用，將被犯罪集團用於向被害人詐欺
    取財之匯款之帳戶，又其對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯
    罪之確信，但仍不顧他人所可能遭害之危險，因需錢孔急，
    遂基於幫助犯罪集團遂行詐欺取財之財產上犯罪，縱有人持
    以犯罪亦不違反其本意之不確定故意，於95年9月6日至96年
    8月1日間之某日，在不詳地點，以不詳之代價，將其在華南
    商業銀行敦和分行所開設之存款帳戶（帳號：000000000000
    000號）之存摺、提款卡（含密碼資料）及印鑑，出售予真
    實姓名年籍不詳之人。嗣該真實姓名年籍不詳之人於取得甲
    ○○上開存款帳戶之存摺、提款卡（含密碼資料）、印鑑後
    ，即與其所屬之詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，由該真實姓名年籍不詳之人或其所屬之詐欺
    集團成員，於96年8月2日14時50分許，撥打電話予乙○○，
    施用詐術佯稱因乙○○身分證件被冒用而辦理行動電話門號
    及金融機構存款帳戶，涉及洗錢及詐騙犯罪，現已遭通緝，
    須將款項匯入某檢察官之公偵帳號，致乙○○陷於錯誤，而
    依指示至華南商業銀行板新分行，於96年8月2日15時30分許
    ，以臨櫃匯款之方式，匯款新臺幣（下同）22萬元至甲○○
    之上開華南商業銀行敦和分行帳戶內，再予以提領。嗣因乙
    ○○發覺受騙而報警處理，經警循線查獲始悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承有前開犯行，並經證人即被害人乙○○
    於警詢時證述在卷，復有被害人之華南商業銀行存款往來明
    細表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、金融機構聯防機制通報單、內政部警政署反詐騙
    諮詢專線紀錄表、被告上開帳戶客戶資料查詢單暨開戶印鑑
    卡及存款往來明細表等在卷可稽。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照），是行為人主觀上若係以幫助他人犯罪之意
    思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫助犯。
    被告基於幫助他人詐欺取財之意思，提供銀行存款帳戶之存
    摺、提款卡（含密碼資料）及印鑑交予犯罪集團使用，供作
    匯款專戶，以取得詐騙被害人交付之款項之行為，係就他人
    之犯罪加以助力，而參與犯罪構成要件以外之行為，為幫助
    犯。核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪嫌。其以幫助之意思，參與詐欺犯罪構成要件以外之
    行為，為幫助犯，依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危
    害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第
    三十條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
