【裁判字號】    96,訴,4072
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4072號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5204號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之第一
級毒品海洛因拾肆包（驗餘合計淨重點肆陸公克）沒收銷燬之
；扣案之塑膠鏟管壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    甲○○前因施用毒品，經觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於93年11月24日執行完畢釋放。另因施用毒品案
    件，經本院以94年度訴字第1796號判處有期徒刑8月確定，
    於民國95年8月31日執行完畢。詎仍不知悔改，於前揭觀察
    、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於96年9月12日18時許，在臺中市○○路之「麗晶飯店
    」內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    於96年9月13日0時許，為警在臺中市○○區○○里○○街34
    號前盤檢而查獲，並扣得第一級毒品海洛因14包（驗餘合計
    淨重3.46公克）、塑膠鏟管1支、注射針筒1支及放置毒品之
    皮夾1個。
二、證據名稱﹕
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊、及本院審理中之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗報告乙紙。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因14包（毛重共約10.1公克）、塑膠
    鏟管1支、注射針筒1支、放置毒品之皮夾1個。
  (四)法務部調查局鑑定書（鑑定結果﹕送驗檢品14件均含第一級
    第六項毒品海洛因成分，驗餘合計淨重3.46公克）。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被
    告前經觀察、勒戒後，仍無法戒除毒癮，再犯本件施用第一
    級毒品罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因此而
    危害他人，且被告犯罪手段尚屬平和及坦承施用毒品之犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。檢察官求刑1年6月，尚
    嫌過重，併予敘明。扣案之第一級毒品海洛因14包，為違禁
    物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，不問屬
    於犯人與否，沒收銷燬之。扣案之塑膠鏟管1支，為被告所
    有供其施用毒品所用之物，已據被告供明在卷（見偵查卷第
    8頁），應依刑法第38條第1項第2款之規定沒收。至扣案之
    注射針筒1支，非被告所有，亦非屬專供施用第一級毒品之
    器具；扣案之皮夾1個，則非專供施用毒品犯罪所用之物；
    均與沒收要件未合，爰不併予宣告沒收。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項，第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本；上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
