【裁判字號】    96,重訴,17
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度重訴字第17號
抗告人即上訴人  甲○○
                乙○○
上列抗告人與相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司間因96年度
重訴字第17號返還價金等事件，抗告人對於民國97年3月7日本院
裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳
納，茲限該抗告人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
