【裁判字號】    96,訴,2700
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第2700號
上訴人      甲○○
即被上訴人
被上訴人即  乙○○
上訴人
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國97年1月22日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，
    加徵裁判費10分之5，民事訴訟法第77條之16條第1項前段亦
    有明文。且依前開規定繳納裁判費，為上訴必須具備之程式
    。
二、查本件上訴人甲○○、乙○○均提起第二審上訴，均未據繳
    裁判費，經本院均於民國97年2月21日裁定，限上訴人均於
    收受裁定送達後5日內補正，此項裁定分別於97年3月3日、
    97年3月6日送達，分別有送達證書在卷可稽。然上訴人逾期
    迄今均仍未補正，亦均有本院民事科查詢簡答表各1份在卷
    可證，則上訴人上訴均非合法，均應駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
