【裁判字號】    97,簡,379
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度簡字第379號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第25424號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑（96年度易字第6325號），判決如下
：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一、第3行「以
    96年度暫家護字第456號民事暫時保護令裁定」，應更正為
    「以96年度家護字第456號民事保護令裁定」，並增列被告
    於本院訊問時之自白及被害人張麗華撤回告訴狀1份為證據
    外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為係違反家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護
    令罪。又該罪並非告訴乃論之罪，是被害人張麗華雖具狀撤
    回告訴，本院仍應審判，附此敘明。
三、再被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1份在卷可稽，其因一時失慮，且犯後
    已坦承犯行，並已得到被害人之諒解，被告經此偵審科刑之
    教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，並依家庭暴力防治
    法第38條第1項之規定，宣告於上開緩刑期內付保護管束，
    以啟自新，而觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第1款、第38條第1項，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                   刑事第十四庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第25424號
     被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺中縣大雅鄉○○村○○路63巷73
                         號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認應該提
 起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○係張麗華之配偶，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
     1款所定之家庭成員關係。甲○○曾於民國96年5月17日，經
     臺灣臺中地方法院依家庭暴力防治法第14條規定，以96年度
     暫家護字第456號民事暫時保護令裁定，令其不得對張麗華
     實施身體或精神上不法侵害之行為，不得對張麗華為騷擾行
     為。詎甲○○竟於96年9月19日20時40分許，酒後返回臺中
     縣大雅鄉○○村○村○路7巷22號住處，張麗華看到甲○○
     便告知要與甲○○離婚，甲○○因而心生不悅，待張麗華走
     到2樓房間，甲○○便上樓大力敲打房門欲進入房間，惟因
     張麗華知悉甲○○喝酒後會鬧事，故拒絕開門，此時，甲○
     ○竟強行破壞房間門鎖進入，並動手推打張麗華，造成張麗
     華受有右手及手臂挫擦傷，多處瘀腫，胸部挫傷，兩側胸部
     疼痛等傷害（傷害部分未具告訴），而違反法院所為上述裁
     定。
 二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○矢口否認有何犯行，辯稱：當天要洗澡，才
     會上2樓要求告訴人張麗華把1樓的房間門打開，但是告訴人
     不開門，伊就離開了云云。然查：上開事實，業據告訴人於
     警詢中指訴綦詳，核與證人即告訴人之女吳旆嬋於警詢中供
     述：「於96年9月19日晚上約20時40分左右，我正與母親在
     二樓房間內，當時我在床的上面看電視時，父親甲○○在房
     外猛敲門後衝進來，進來後就推打我母親張麗華的身體，造
     成我母親手受傷，當時房門的鎖把也有損壞，最後母親就把
     父親推出門外，電話通知警方來處理」之情相符，復有臺灣
     臺中地方法院96年度暫家護字第456號民事裁定，現場照片
     ，診斷證明書乙紙、臺中縣警察局豐原分局保護令執行紀錄
     表在卷可稽。是被告所辯顯屬臨訟卸責之詞，殊無足採，其
     犯行應堪認定。
 二、核被告甲○○所為係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反
     保護令罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
   此  致
 臺灣臺中地方法院
 中    華    民    國    96    年    11    月    22    日
                       檢  察  官    劉海倫
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    96    年    12    月     6    日
                       書  記  官    黃仲允
 所犯法條：
 家庭暴力防治法第61條
 違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
 ，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
 併科新臺幣十萬元以下罰金：
 一、禁止實施家庭暴力。
 二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。
 三、遷出住居所。
 四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
 五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
