【裁判字號】    97,訴,400
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第400號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓之.
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6763號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事    實
一、甲○○曾因竊盜、施用第1級毒品等案件，分別經法院判處
    有期徒刑9月、7月確定，合併應執行有期徒刑1年3月，於
    民國96年2月16日因縮短刑期假釋出監付保護管束，於96年7
    月8日因保護管束期滿，視為執行完畢。其前因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年8
    月27日執行完畢釋放，並由本署檢察官以93年度毒偵字第
    281 6號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第1級毒品海洛因之
    犯意，於96年9月24日某時許，在台中市○○路旁某地，以
    針筒注射方式，施用第1級毒品海洛因1次。嗣因其為臺中市
    警察局第六分局列管應受尿液檢驗人口，該分局依毒品危害
    防治條例第25條規定，於96年9月26日19時40分許，通知其
    至該分局並徵得其同意後採尿送驗而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且其於96年月9日
    26日19時40分許為警採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫
    院藥物檢驗中心檢驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，有該
    藥物檢測中心尿液檢驗報告在卷可憑，被告確有施用第1級
    毒品海洛因犯行足堪認定。另被告前因施用第1級毒品海洛
    因案件，經檢察官向臺灣臺中地方法院聲請觀察、勒戒後，
    於93年8月27日因無繼續施用毒品傾向釋放，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，5年內再施用毒品犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪，其施用前持有毒品之低度行為，已為其後施用之
    高度行為所吸收，不另論列。又被告前因犯竊盜、施用第1
    級毒品等案件，分別經法院判處有期徒刑9月、7月確定，合
    併應執行有期徒刑1年3月確定，於96年2月16日因縮短刑期
    假釋出監付保護管束，於96年7月8日因保護管束期滿視為執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，被告於
    有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害、犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第10條第1項
    刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
