【裁判字號】    96,交易,173
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             96年度交易字第173號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
25346號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨以：被告甲○○於民國95年11月6日13時許起
    ，在臺中縣大肚鄉與友人共同食用加入酒類烹調之薑母鴨，
    至同日14時許結束後，原應注意飲用酒類後其吐氣所含酒精
    濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕車，其明知自己因食用
    此含有酒精成分之食物已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍不顧公眾之安危，於同日18時20分許，無照駕駛車
    牌號碼NU-0938號自用小客車上路，欲行返家。嗣於同日18
    時40分許，其駕車沿臺中縣沙鹿鎮○○路由西往東方向行駛
    ，行經中興路特三幹35號電桿前，本應注意在劃有快慢車道
    分隔線之道路行駛，除起駛、準備轉彎、準備停車或臨時停
    車外，不得行駛慢車道，且應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，而當時天候為晴，夜間有照明，視距良好，
    路面乾燥無缺陷，亦無障礙物，並無不能注意之情形，竟疏
    於注意，即貿然進入慢車道行駛，復因酒力作用導致注意力
    無法集中，而不慎自後追撞同向行駛於前方慢車道上，由乙
    ○○所騎乘之車牌號碼FA8-608號重型機車之後車尾而肇事
    ，造成乙○○人車倒地受有傷害。甲○○肇事後立即下車查
    看，並自行駕車將乙○○送往沙鹿光田綜合醫院急救，延至
    同年11月7日凌晨1時39分許，乙○○仍因頭部外傷致顱腦損
    傷不治死亡。而甲○○於司法警察尚未知悉肇事者為何人前
    ，即於同年11月6日21時30分許，主動前往臺中縣警察局清
    水分局沙鹿分駐所報案，坦承肇事並接受偵訊，自首而接受
    裁判，並經警於同日22時47分許，測得其吐氣所含酒精濃度
    為每公升0.33毫克，推算其駕車時之吐氣酒精濃度達每公升
    0.609毫克，因認被告涉有刑法第183條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪及同法第276條第1項之過失致死罪嫌
    云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。查本件被告甲○○因膽道癌於97年3月20
    日死亡，有臺中縣沙鹿鎮衛生所死亡證明書1份附卷可佐，
    揆諸前揭說明，應不經言詞辯論而諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                    交通法庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  高文崇
                                    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                    書記官  陳惠玲
                                                       B


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
