【裁判字號】    96,保險,36
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度保險字第36號
聲  請  人  鄭銘斌
原      告  甲○○
訴訟代理人  張慶達律師
被      告  泰安產物保險股份有限公司台中分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  徐國書
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任鄭銘斌於本院96年度保險字第36號請求給付保險金事件為原
告甲○○之特別代理人。
    理    由
一、聲請意旨略以：本院96年度保險字第36號原告甲○○請求被
    告泰安產物保險股份有限公司台中分公司給付保險金事件，
    因原告現患有重度失智症，記憶力重度喪失，近事記憶能力
    全失，判斷力喪失，對時、地之定向力喪失，對親人之認知
    功能開始出現障礙，已無自我照護日常生活之能力，需完全
    依賴他人養護，已屬無訴訟能力之人，而原告與配偶已分居
    十餘年，原告之配偶亦不能行使代理權，聲請人為原告之長
    子，為利本案之進行，爰依法聲請為原告選任特別代理人等
    語。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。經查，原告甲○○現患有重度失智症，記憶力重
    度喪失，近事記憶能力全失，判斷力喪失，對時、地之定向
    力喪失，對親人之認知功能開始出現障礙，自我照顧能力喪
    失，開始出現簡單之日常生活功能障礙，需完全依賴他人養
    護，有身心障礙者鑑定表在卷可稽，原告顯已無法獨立以法
    律行為負義務，為無訴訟能力之人，其亦無法定代理人，而
    聲請人為原告之長子，並與原告同住共同生活，亦有戶籍謄
    本在卷可按，為利本件訴訟程序賡續進行，認選任聲請人為
    原告之特別代理人為宜，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    3    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    3    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
