【裁判字號】    97,簡,381
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第381號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第七
二二七號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜適用簡易
判決處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實與理由
一、乙○○前於民國九十三年間，曾因違反電信法及詐欺案件，
    經法院分別判處有期徒刑五月、四月，並定應執行刑為有期
    徒刑八月確定，其入監執行後，甫在九十六年一月十一日因
    縮刑期滿執行完畢；詎乙○○仍不知警省悔悟，猶基於意圖
    為自己不法所有之竊盜犯意，於九十七年三月二十日凌晨零
    時五分許，在臺中縣神岡鄉○○路四六九號之便利商店內，
    趁店員甲○○不注意之際，徒手竊取由店員甲○○所取出置
    於商店櫃臺上之電話儲值卡二張〔價值各為新台幣（下同）
    八百八十元、六百元，起訴書誤為一千元、六百元〕，並將
    之置於衣物口袋內，得手後旋即步出店外欲行逃離現場。嗣
    經甲○○委由臺中縣神岡鄉豐洲村守望相助隊員何金榮協助
    追躡，並報警處理，乃於臺中縣神岡鄉○○路三巷六號前協
    力將江世湧逮獲，並扣得其所竊得之前揭電話儲值卡二張（
    已發還便利商店店員甲○○），始由警進而查悉上情。案經
    臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告江世湧於警詢、偵查及本院訊問時
    均坦認不諱，核與被害人甲○○、證人即臺中縣神岡鄉豐洲
    村守望相助隊員何金榮於警詢中分別指陳店內物品遭竊之被
    害情節與受託協助追捕被告之情形大致相符（見警卷第一０
    頁至第一四頁），復有贓物認領保管單、刑案贓物照片及現
    場圖各一紙附卷可稽（見警卷第二四頁、第二六頁、第二七
    頁），足見被告上開自白確與客觀事實相符，堪予採信。是
    本件事證業臻明確，被告竊盜犯行洵堪認定。
三、核被告江世湧所為，皆係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪。另被告有前揭經有期徒刑宣告及執行完畢之情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其前受有期徒
    刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定予以加重其刑
    。爰審酌被告為高職畢業（見臺中縣警察局豐原分局刑案偵
    查卷宗調查筆錄教育程度欄），智識程度雖不高，仍應端正
    品行，奮發向上，竟囿於貪念而竊取財物，侵害他人之財產
    權益；且其體無殘缺，不思循正當管道賺取錢財謀生，反起
    意行竊，亦缺乏對他人財產權應予尊重之觀念；惟衡酌被告
    所竊得之物品價值未臻至鉅，且已發還予便利商店店員甲○
    ○，其犯罪所生具體損害尚屬輕微，且被告於犯後坦承前述
    犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須敘明具體上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上為正本係照原本作成
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
