【裁判字號】    97,聲減,476
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第476號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準（
97年度聲減字第347號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3、4所示之各罪，各減為如附表所
示之刑，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。附表編號1、2各減得之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編號3、4各減得
之刑，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期違反毒品危害防制條例等罪
    ，分別判處如附表所示之刑，均經確定。茲檢察官以其犯罪
    時間均在民國96年4月24日以前，且無中華民國96年罪犯減
    刑條例第3條不得減刑之情形，悉合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並就附表編號1、2及附表編號3、4各定其應執行之刑
    及易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條第2
    項、第12條，刑法第2條第1項前段、（修正前）第41條第1
    項前段、第2項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    3      日
                        法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                        書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    4    月    3      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
