【裁判字號】    97,交訴,70
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交訴字第70號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2544號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以
簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑拾
月，緩刑貳年。
被訴過失傷害部分公訴不受理。
    犯罪事實
一、甲○○明知前領有之小客車駕駛執照業已吊銷，不得再駕駛
    自用小客車，竟仍於民國96年11月23日19時許，駕駛車號W8
    ─2082號自用小客車，沿臺中巿北屯區○○路由南向北方向
    行駛，而於同日19時44分許，行經臺中巿北屯區○○路與昌
    平路口欲左轉進入昌平路時，應注意汽車行進中，駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，且轉彎車應讓直行
    車先行。而依當時之氣候為陰、光線為夜間有照明、視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未讓對向直行車先行即貿然
    左轉，致對向亦違反該路段行車速限之直行駕駛人乙○○騎
    乘車號582─BCU號重機車煞車不及，而撞擊甲○○所駕駛上
    揭自用小客車右前車門，使乙○○人車倒地後，受有左側遠
    端橈骨骨折、右側臏骨骨折等傷害。詎甲○○見肇事致人受
    傷後，竟未為必要之救護，且隨即駕駛前揭小客車逃逸。嗣
    經警循線通知甲○○到案說明後，始查知上情。
二、案經乙○○訴由臺中巿警察局第六分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、有罪部分：
一、訊據被告甲○○對於上揭肇事逃逸之犯罪事實坦承不諱，核
    與告訴人乙○○指述之情節相符，復有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺中巿警察局道路交通
    事故初步分析研判表、中國醫藥大學附設醫院診斷證明書各
    1份，舉發違反道路交通管理事件通知單2紙，及道路交通事
    故相片16張在卷可稽。綜上，被告自白犯罪與事實相符，
    本件事證明確，其犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告肇事後致告訴人受傷，竟未下車協助就醫，反駕車駛離，
    及告訴人受傷之程度，被告業與告訴人達成和解，賠償新臺
    幣16萬元，業據告訴人之法定代理人張志固陳明在卷等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。另被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註
    紀錄表各1 份在卷足憑，其因一時疏忽致犯本罪，肇事後已
    與告訴人達成和解，經此刑之宣告後，應能知所警惕而無再
    犯之虞，本院因認為就所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2年，用啟自新。
貳、公訴不受理部分：
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1項、第303條第3款、第307
    分別定有明文。
二、本件被告前開駕車肇事致告訴人受傷部分，經檢察官依刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依刑法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人就傷害部分業於
    本院審理中達成和解，並經告訴人撤回告訴在案，揆諸首開
    說明，此部分應諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第303條第3款，刑法第185條之4條、第74條第1項第1款，刑
法施行法第1條之1第1項、第2項但書，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    3     日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年     4    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
