【裁判字號】    97,易,1339
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1339號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原籍設臺中.
上列被告因賭博等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1292
5號、第22583號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（另結）意圖營利，自民國95年
    12月間某日起，提供其位於臺中市西屯區○○○○街29之2
    號2樓之9號及臺中市○○○路與中山路口之「親親卡拉OK店
    」（起訴書誤載「一家親卡拉OK店」）之公眾得出入之場所
    ，為賭博場所，而聚集不特定多數人參與香港「六合彩」賭
    博，以港式「二星」、「三星」、「四星」等方式供賭客簽
    賭，約定賭客每簽1支之賭金為新臺幣（下同）100元，以核
    對香港六合彩開獎號碼決定輸贏，凡對中號碼者，「二星」
    可得彩金5700元、「三星」可得彩金5萬7000元、「四星」
    可得彩金75萬元，未簽中者，所繳之賭資即全歸被告乙○○
    所有。嗣被告甲○○於96年5月8日0時30分，在上開「親親
    卡拉OK店」之公眾得出入之場所，向被告乙○○簽注「四星
    」5組（每組200元）、「三星」5組（每組300元），並以可
    擦拭塗改之原子筆書寫簽注號碼後，交由被告乙○○抄錄，
    且要被告乙○○在該簽單上簽名以示負責，被告乙○○未經
    其不知情之女兒黃姿綺同意，即擅自上該簽單上以「黃姿綺
    」名義偽造簽名，足生損害於黃姿綺。嗣被告乙○○向警方
    自首後，為警循線查悉上情，並扣得六合彩簽單1紙，因認
    被告甲○○涉有刑法第266條第1項之普通賭博罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於97年3月2日死亡，此有個人基本資料
    查詢結果資料、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可
    稽，依據前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                          臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
