【裁判字號】    97,中簡,1087
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1087號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一四０六號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽注單拾玖張及傳真機壹台、六合彩開獎手冊壹本，均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一行「甲○○基於意圖營利供給賭博場
    所及聚眾賭博之犯意」之記載，應補充更正為「甲○○前有
    多次賭博之犯罪前科，素行不佳，竟猶不知悔改，復基於反
    覆實施賭博與意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯
    意」；第三、四行「供不特定多數人簽選號碼與之賭博財物
    」之記載，應補充為「經營香港六合彩簽賭站，並設置傳真
    機，接續供不特定多數人聚集在該處直接或以傳真機簽選號
    碼、簽單下注而賭博財物」；第十一行「六合彩手冊一本、
    簽賭單三張」之記載，應更正為「六合彩開獎手冊一本、簽
    注單三十九張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽
    賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏
    ，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態
    ，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既
    在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定
    時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦是被告甲○
    ○聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對獎，才是「意
    圖營利，聚眾賭博」的常態與典型，如有中斷應是例外。本
    件被告自九十六年十二月二日起，至九十七年三月十八日十
    七時三十分許為警持本院核發之搜索票搜索查獲為止，反覆
    、持續、連貫地主持多期六合彩開獎賭博行為，依上開理由
    ，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成「聚眾
    賭博」的獨立犯罪類型，應僅成立一罪。準此，核被告所為
    ，應係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所、聚
    眾賭博罪及同法第二百六十六條第一項之普通賭博罪。被告
    以一行為而觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五
    十五條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告甲○○之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可查，其經營六合彩簽賭站，助長賭風，對社會風氣有不良
    影響，另被告經營簽賭站而為賭博犯罪歷時三月有餘，期間
    尚短，賭博往來金額不多，兼衡其犯罪之動機、犯罪之手段
    平和、犯罪目的、所生危害，暨其犯後坦承犯行，犯罪後態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。另本件扣案之簽注單三十九張（聲請簡易判決
    處刑書誤為三張），為當場賭博之器具（最高法院八十七年
    度台非字第二０七號裁判同此見解），業據被告自承不諱，
    應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。至其餘扣案
    之傳真機一台、六合彩開獎手冊一本，係被告所有供上開賭
    博犯罪所用之物，亦據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定，併為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
