【裁判字號】    97,賠,3
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                   97年度賠字第3號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺中
分院96年度上訴字第2436號判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○（下稱聲請人
    ）因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地方法院以
    96年度訴字第1833號判決無罪，經檢察官提起上訴後，猶經
    臺灣高等法院臺中分院再以96年度上訴字第2436號判決無罪
    確定，聲請人乃依冤獄賠償法第1條、第3條之規定，請求依
    羈押日數按新臺幣3000元以上、5000以下折算1日規定，聲
    請冤獄賠償等情。
二、按受理賠償事件之機關認為請求無管轄權者，應以決定駁回
    之。又冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付審理、
    不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機
    關管轄，冤獄賠償法第12條第1項後段、第1條第1項第2款、
    第4條第1項前段分別定有明文。經查：聲請人因違反毒品危
    害防制條例案件，前雖經本院於民國96年7月20日以96年度
    訴字第1833號判處無罪，惟經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官不服提起上訴後，由臺灣高等法院臺中分院於96年12月4
    日以96年度訴字第2436號撤銷原判決，判處聲請人無罪，並
    於同年月24日確定等情，業經本院職權調閱上開卷宗屬實。
    查聲請人經本院判處無罪，嗣經檢察官提起上訴結果，由臺
    灣高等法院臺中分院撤銷原判決，並自為判決，雖判決結果
    與本院判決結果相同，惟本院原判決既經遭撤銷，已不復存
    在，亦與辦理冤獄賠償事件應行注意事項第六項第二點「本
    法第四條第一項前段所定原判決無罪、不受理機關，指各級
    法院、或各級軍事法院。上訴案件經駁回者，指原宣告無罪
    、不受理判決之法院或軍事法院。」者不同，則聲請人因違
    反毒品危害防制條例案件，而經無罪判決之機關係臺灣高等
    法院臺中分院，而非本院，應屬甚明。揆諸前揭規定，本件
    賠償事件即應由為無罪判決之臺灣高等法院臺中分院管轄，
    聲請人誤向無管轄權之本院聲請冤獄賠償，其聲請顯於法不
    合，應予駁回。
三、據上論結，應依冤獄賠償法第12條第1項後段、第4條第1項
    前段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月      3    日
                  刑事第十庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，經
由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    4    月      3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
