【裁判字號】    97,抗,90
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第90號
再抗告人  甲○○
相 對 人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，再抗告人對於民國97年1月4日
本院簡易庭96年度票字第23802號裁定提起抗告，經本院合議庭
於民國97年3月13日裁定駁回，抗告人不服，提起再抗告，本院
合議庭裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理      由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。原法院之許可，以原
    裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。非訟事件
    法第45條第3項及第4項分別定有明文。
二、經查，再抗告意旨僅稱：抗告人為弱勢人，自始至終並未置
    之不理，復不明法律，請給予庭外和解等語。並未具體指摘
    原裁定有何適用法規顯有錯誤及原裁定所涉及之法律見解具
    有何原則上重要性為由提起再抗告，揆諸上開規定，其再抗
    告不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告不合法，依非訟事件法第45條第3 項
    、第5項、第21條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                民事第二庭    審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  吳美蒼
                                    法  官  林宗成
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    97    年     4     月     3    日
                                    書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
