【裁判字號】    97,訴,1010
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1010號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五０三號），本院於中華民國九十七年四月三
日十六時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；扣案之第一
級毒品海洛因壹包（不含包裝袋，驗餘淨重零點捌柒陸陸公克）
沒收銷燬之，析離毒品後所餘空包裝袋壹個沒收。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。主刑部分應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
(一)甲○○前於民國九十五、九十六年間，曾先後因竊盜及違反毒
  品危害防制條例等案件，經本院以九十五年度易字第三九二三
  號、九十六年度訴字第四九二號分別判處有期徒刑九月、九月
  ，並定應執行刑為有期徒刑一年六月確定，後二案均經減刑二
  分之一，且定其應執行刑為有期徒刑九月，其入監執行後，甫
  在九十六年九月四日因縮刑期滿執行完畢；其另於九十二年間
  ，即曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
  續施用毒品傾向，而由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十
  二年八月十一日以九十二年度毒偵字第二一五一號為不起訴處
  分確定（觀察勒戒執行至九十二年七月三十一日釋放）。
(二)詎甲○○仍不知戒絕，明知毒品海洛因業經公告列為毒品危害
  防制條例之第一級毒品，不得非法持有、施用，因未戒除施用
  毒品海洛因之惡習，猶基於施用第一級毒品海洛因之行為決意
  ，於九十七年一月十四日中午十二時許，在臺中縣梧棲鎮○○
  路○段路旁隱蔽處，以將微量毒品海洛因混入礦泉水稀釋後，
  注入注射針筒內，再以注射針筒注射血管之方式，施用毒品海
  洛因一次。另甲○○復明知毒品甲基安非他命業經公告列為毒
  品危害防制條例之第二級毒品，亦不得非法持有、施用，因未
  戒除施用毒品甲基安非他命之惡習，仍另基於施用第二級毒品
  甲基安非他命之犯意，於九十七年一月十三日中午十二時三十
  分許，在其位於臺中縣梧棲鎮○○路○段二三八之一號住處內
  ，以將毒品甲基安非他命置於自備吸食器內加熱燒烤，使之產
  生煙霧後，再以口鼻吸取其煙氣之方式，施用毒品甲基安非他
  命一次。
(三)嗣甲○○於九十七年一月十五日上午十一時四十分許，在前述
  其位於臺中縣梧棲鎮○○路○段二三八之一號住處內，為警持
  本院核發之搜索票搜索查獲，並扣得其所購入供吸食之毒品海
  洛因一包（驗餘淨重０‧八七六六公克）。甲○○為警查獲後
  ，且經員警徵得其同意，採集尿液送請鑑驗，因嗎啡（毒品海
  洛因之代謝物）及甲基安非他命俱呈現陽性反應，始由警進而
  查悉上情。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段
，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三
十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體之上訴理由，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上為正本係照原本作成
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
