【裁判字號】    97,交易,223
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第223號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二二六三號），經本院臺中簡易庭認為不宜逕以簡易
判決處刑，簽由本院刑事庭依通常程序審理（九十七年度中交簡
字第六三二號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載。（詳如附件）
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    為刑事訴訟法第三百零三條第三款所明定。本件被告乙○○
    經檢察官以犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷
    害罪嫌提起公訴，依同法第二百八十七條前段規定係屬告訴
    乃論之罪。茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前，具狀撤
    回告訴，揆諸上開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
