【裁判字號】    97,聲減,463
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第463號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行刑（97年度聲減字第345號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、２之罪，均減刑詳如附表編號１、２
所載，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列日期犯竊盜等罪，分別判處如
    附表所列之刑，均經確定在案（如附表所示）。茲檢察官以
    其所犯附表編號１、２號之罪之犯罪時間均係於民國96年4
    月24日以前，且核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項、第10條第1
    項規定聲請裁定減刑並定其應執行之刑。
三、本件經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項、刑
    法第51條第5款、刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    3     日
                  刑事第八庭  法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     4    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
