【裁判字號】    97,交聲,37
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第37號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國96年12月20日所為之處
分（裁監稽違字第裁61-H00000000號裁決書）聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
原處分關於罰鍰新臺幣陸萬肆仟伍佰元中之伍萬貳仟伍佰元部分
（即酒後駕車罰鍰部分）撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
壹、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國九十二年七月六日二十三時二十六分許，駕騎車牌
    號碼OSW-305號重型機車，行經臺中縣大里市○○街○段與
    向學一路口時，因「駕駛執照吊扣期間駕車」及「酒後駕車
    經抽血換算呼氣酒測值1.38MG/L」之違規事實，經臺中縣警
    察局霧峰分局員警依法當場舉發，原處分機關遂於九十六年
    十二月二十日以裁監稽違字第裁61-H00000000號裁決書，裁
    處受處分人違反（修正前）道路交通管理處罰條例第二十一
    條第一項第七款、三十五條第一項第一款之等規定，處罰鍰
    新臺幣（下同）六萬四千五百元（其中五萬二千五百元係酒
    後駕車之罰鍰，一萬二千元係駕駛執照吊扣期間駕車之罰鍰
    ），並吊銷駕駛執照、一年內禁考，於法並無不合等語。
貳、受處分人聲明異議意旨略以：受處分人同一酒醉駕車行為，
    業經法院判處罰金銀元五千元確定，並已執行完畢。然原處
    分機關又對同一事實重複裁處罰鍰，即有違「一事不二罰」
    原則。又受處分人本有職業大客車駕照，已被監理站吊銷，
    而本件裁決將再吊扣聲請人之機車駕照一年。今受處分人的
    工作為瓦斯送貨員，需要機車駕照才能繼續謀生，爰請求撤
    銷原處分。
參、本院之判斷：
一、酒後駕車部分：
（一）按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
      標準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並吊扣其駕
      駛執照一年；汽車駕駛人有飲用酒類後其吐氣所含酒精濃
      度超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車。道路交通管理
      處罰條例第三十五條第一項第一款、道路交通安全規則第
      一百十四條第二款與分別定有明文。查本件受處分人於前
      述時地酒後駕車之事實，為受處分人所不爭執，並有受處
      分人簽收之H00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
      單影本在卷可稽。是受處分人飲用酒類後，於上開時間駕
      駛前揭重型機車，經員警測試檢定有酒精濃度超過規定標
      準之事實，應堪認定。
（二）惟按「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政
      法罰之處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定，從其
      規定。」；「本法所稱其他種類行政罰，指下列裁罰性之
      不利處分：一、限制或禁止行為之處分：．．．吊扣證照
      ，．．．。」；「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法
      上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他
      種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁
      處。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、
      不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處
      之。」；「本法自公布後一年施行。」，九十四年二月五
      日總統公布之行政罰法第一條、第二條第一項、第二十六
      條及第四十六條分別定有明文，故行政罰法業已於九十五
      年二月五日生效施行。
（三）查受處分人於前揭時地酒醉駕車之同一事實，並經員警以
      犯公共危險罪嫌移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵辦
      ，經檢察官以九十二年度偵字第一三五三二號聲請簡易判
      決處刑，而由本院於九十二年七月二十一日以九十二年度
      中交簡字第一一五○號簡易判決科處罰金銀元五千元，如
      易服勞役，以銀元三百元折算一日確定，於九十二年九月
      十九日執行完畢等事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      、上開簡易判決、檢察官聲請簡易判決處刑書等件在卷可
      稽。另按行政罰法於九十四年二月五日經總統公布，並自
      九十五年二月五日起施行，已見前述，依行政罰法第四十
      五條第一項規定：「本法施行前違反行政法上義務之行為
      應受處罰而未經裁處，於本法施行後裁處者，除第十五條
      、第十六條、第十八條第二項、第二十條及第二十二條規
      定外，均適用之。」第五條則明定：「行為後法律或自治
      條例有變更者，適用行政機關最初裁處時之法律或自治條
      例。但裁處前之法律或自治條例有利於受處罰者，適用最
      有利於受處罰者之規定。」本件受處分人之違規行為雖發
      生在九十二年七月六日，但原處分機關係於九十六年十二
      月二十日始為裁決，揆諸前揭規定，本件原處分機關所為
      裁決自有上開行政罰法規定之適用。基此，受處分人酒醉
      駕車之同一違規行為既經依刑事法律處罰，依行政罰法第
      二十六條第一項前段之規定，原處分機關自不得就該同一
      違規事實再處以罰鍰，異議人此部分異議為有理由。則原
      處分機關以受處分人有酒後駕車之行為，依道路交通管理
      處罰條例第三十五條第一項第一款規定裁處受處分人罰鍰
      五萬二千五百元之部分，於法不合，應予撤銷。
二、駕駛執照吊扣期間駕車部分：
（一）依本件受處分人違規行為時之修正前道路交通管理處罰條
      例第二十一條第一項第七款、第四項規定：「汽車駕駛人
      ，有左列情形之一者，處新臺幣六千元以上一萬二千元以
      下罰鍰，並當場禁止其駕駛及扣留其車輛牌照：‧‧‧七
      、駕駛執照吊扣期間駕車者」、「第一項第五款、第六款
      之駕駛執照，均應扣繳之；第七款並吊銷其駕駛執照」；
      又同條例第六十七條第三項規定：「汽車駕駛人，曾依本
      條例其他各條規定吊銷駕駛執照者，一年內不得考領駕駛
      執照」（按：本條項所指之情形，包含依該條例第二十七
      條第四項後段吊銷駕照之情形在內）；同條例第六十八條
      規定：「汽車駕駛人因違反本條例及道路交通安全規則之
      規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有
      各級車類之駕駛執照」。
（二）查本件受處分人於前述時地，除有上開酒駕事實外，尚有
      於駕駛執照吊扣期間駕騎重型機車之違規事實，有受處分
      人簽收之H00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
      影本在卷可稽。又受處分人於九十二年四月十六日因違規
      闖紅燈而易處吊扣駕駛執照，期間自九十二年六月二日起
      至九十二年九月一日止，此有監理機關提供之違規查詢報
      表、吊扣銷歷史情況資料在卷足憑。是受處分人於九十二
      年七月六日違規時，其駕駛執照仍在吊扣期間。受處分人
      既確有駕駛執照吊扣期間駕車之違規事實，則原處分機關
      依據上開道路交通管理處罰條例與違反道路交通管理事件
      統一裁罰標準表之相關規定，裁處受處分人罰鍰一萬二千
      元，並吊銷駕駛執照、一年內禁考，並無不當。是受處分
      人就此部分裁罰聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
