【裁判字號】    97,聲,1299
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1299號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因偽造文書等案件（97年度訴字第471號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌偽造文書案件，
    前經本院予以羈押，然自其遭羈押後，家中生計等情狀頓陷
    窘境，幾近斷糧，而其父母年事已高，無工作能力及經濟來
    源，且幼子嗷嗷待哺，皆尚未安頓，實急須被告速返家中照
    料安頓。再者，被告有固定住居所，並無逃亡之虞，亦無湮
    滅、偽造及變造證據之虞。爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院以其涉嫌重大，
    且於偵查中經通緝到案，有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審
    判，自民國九十七年一月二十一日起予以羈押。茲查被告前
    經臺灣臺中地方法院檢察署於九十六年五月二十一日發布通
    緝，嗣於九十七年一月四日始經緝獲到案，且被告所涉偽造
    文書等犯行，業經本院於九十七年三月二十五日判處應執行
    有期徒刑二年（適用簡式審判程序），故本院認被告仍有逃
    亡之虞，原羈押原因仍然存在，不能因具保使之消滅。被告
    之聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
