【裁判字號】    97,易,1148
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1148號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國九十七年四月三日上午十一時
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  賴妙雲
      書記官  童秉三
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，扣案之自備鑰匙（短柄之黑色鑰
匙頭）壹支沒收；又竊盜，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑玖
月，扣案之自備鑰匙壹支（短柄之黑色鑰匙頭）沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，先於民國九十六年十月二十
    二日七時許，利用暫住於臺中縣大雅鄉○○村○村路二四六
    號甲○○住處之機會，未徵得甲○○之同意，擅自以自備鑰
    匙一支（短柄之黑色鑰匙頭）竊取江陳愛玉所有而由甲○○
    使用之車牌號碼ＳＮＨ─七八八號輕型機車乙輛（排氣量：
    四九ＣＣ，廠牌：三陽，出廠年月：一九九六年十月份）得
    手，以為代步之交通工具。復另行基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於九十六年十一月二十三日十七時四十五分許，騎
    乘上開贓車，前往臺中縣潭子鄉○○村○○路○段三十號之
    十九倉庫旁，見丙○○所有噴霧機、鋤草機各一臺置放於該
    處無人看管之際，遂徒手將該噴霧機背在肩上，將該鋤草機
    放在其所騎乘贓車之腳踏板上得手欲離去時，適為丙○○發
    覺而當場逮捕，並強行取下機車上自備鑰匙一串（含短柄之
    黑色鑰匙頭該支鑰匙），經乙○○苦苦求情，丙○○正欲報
    警之際，而為乙○○強力掙脫，並棄車逃逸，經警循線根據
    上開機車車牌號碼，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
  (一)刑法第三百二十條第一項、第五十一條第五款、第三十八條
    第一項第二款。
  (二)刑法施行法第一條之一。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年      4    月    3    日
                  刑事第十庭    法  官  賴妙雲
                                書記官  童秉三
上正本證明與原本無異。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年      4    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
