【裁判字號】    97,聲,1248
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1248號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告涉嫌竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件聲請人即被告甲○○因涉嫌竊盜案件，前經檢察官提
    起公訴，由本院訊問後，認被告所涉竊盜犯罪嫌疑重大，且
    有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款之情形，有事
    實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，自民
    國九十七年三月二十日起執行羈押。
二、聲請意旨略稱：被告之父於九十六年十二月底患有重大疾病
    無法進食，日漸消瘦以至病危，被告速呼叫救護車緊急送醫
    至臺中榮民總醫院急救，因被告在押無法提出醫院證明，具
    保後另行補陳。被告願至醫照顧父親至本案判決確定執行，
    爰聲請准予被告具保停止羈押云云。
三、惟查：本件檢察官起訴被告涉嫌竊盜案件達五件，被告於九
    十七年二月三、四日二日內短時間內從事多次竊盜犯行，且
    被告前因連續攜帶兇器竊盜罪，經法院判處有期徒刑一年六
    月，嗣經減刑為有期徒刑九月，經送監執行，於九十六年七
    月十六日執行完畢，有刑案資料查註紀錄表一件可參，復經
    本院調閱該案刑事判決核閱屬實，其出監未久再有本案多次
    竊盜犯行，顯見其確有反覆實施同一竊盜罪之虞，核與刑事
    訴訟法第一百零一條之一第一項第五款之要件相符。至於聲
    請人所稱父親患病一節，尚與本案前揭羈押理由並不相關，
    未足以此遽認被告已無繼續羈押之必要。本院審酌上情，認
    為被告上開羈押原因迄今仍存在，復有羈押必要，聲請人徒
    以前揭事由請求本院准予被告具保停止羈押，難認有據，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
