【裁判字號】    97,訴緝,139
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度訴緝字第139號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第3508、3598、3966號），並聲請認罪協商，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國97年4月3
日下午5時，在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案第一級
    毒品海洛因壹包（淨重零點貳公克）及海洛因殘渣袋壹只
    均沒收銷燬之，扣案注射針筒肆支及止血帶壹條均沒收；又
    連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾
    月，扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳公克）及海
    洛因殘渣袋壹只均沒收銷燬之，扣案注射針筒肆支及止血帶
    壹條均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒結果，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國九十四年三月七日執行完畢釋放。猶不
    知戒絕，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用
    第一級毒品海洛因之概括犯意，先於九十四年五月二十九日
    晚間六時許，在臺中市○○路旁其所駕駛之汽車內，以針筒
    注射身體之方式，施用海洛因一次；復於九十四年六月六日
    晚間八時許，在臺中市○○路旁其所駕駛之汽車內，以針筒
    注射身體之方式，施用海洛因一次。另基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之概括犯意，先於九十四年五月二十九日晚間
    六時許，在臺中市○○路旁其所駕駛之汽車內，以置於試管
    點燃吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命一次；復於九十四
    年六月六日晚間八時許，在臺中市○○路旁其所駕駛之汽車
    內，以置於試管點燃吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命一
    次。嗣先於九十四年五月三十日凌晨四時三十五分許，在臺
    中市○○區○○路二段三○三號前為警查獲，並當場扣得其
    持有之海洛因殘渣袋一只及其所有供施打海洛因所用之注射
    針筒二支、止血帶一條；再於九十四年六月八日晚間十時四
    十分許，在臺中市○○區○○路九八號二樓為警查獲，並當
    場扣得其持有之海洛因一包（淨重零點二三公克）及其所有
    供施打海洛因所用之注射針筒二支。甲○○先後二次為警查
    獲後，經警採尿送驗結果，均呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應
    及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
四、附記事項：
    被告甲○○前經本院合法傳拘均未到案，經本院於九十五年
    二月二十一日發布通緝，嗣於九十七年四月一日為警緝獲到
    案，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條「本條例施行
    前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自
    動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」之規
    定，依法不得減刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        刑事第十二庭  書記官  廖春玉
                                      法  官  羅智文
上為正本係照原本作成
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
