【裁判字號】    97,上易,415
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第415號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    另案羈押在臺灣彰化看守所
上列上訴人因違反家庭暴力防治法等案件，不服臺灣彰化地方法
院中華民國96年12月28日第一審判決（96年度易字第1727號，起
訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第8586號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告丙○○否認有恐嚇其妻之行為，並聲請詰問證
    人乙○○。證人乙○○於本院作證時固證稱：某天伊至卡拉
    OK店喝酒，伊打電話給丙○○，叫他去店裡和他太太談談，
    那天在店裡，丙○○沒有騷擾或恐嚇他太太等語。然證人乙
    ○○又稱伊所證述之事，係發生在五、六月間，時間已不確
    定，況本案發生在九十六年九月十四日，是依證人乙○○所
    述，亦不能證明被告在九十六年九月十四日未對告訴人黃丁
    ○○為本件之犯行。被告上訴仍執陳詞否認犯行，指摘原判
    決不當，其上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
