【裁判字號】    97,上,47
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決            97年度上字第47號
受  罰  人  甲○○
上列受罰人乙○○等與丙○○間給付價金事件，為證人，本院裁
定如下：
    主  文
處罰鍰新臺幣參萬元。
    理  由
按證人受合法之通知，無正當理由而不到場，法院得以裁定處新
臺幣 3萬元以下之罰鍰，證人已受前項裁定，經再次通知，仍不
到場者，得再處新臺幣 6萬元以下之罰鍰，並得拘提之，民事訴
訟法第 303條第1項、第2項定有明文。本件受罰人為證人，經通
知應於民國97年 3月31日到場作證，該通知業已於97年3月5日送
達，有送達證書在卷足證，受罰人際已受合法通知，核無正當理
由，竟不遵到場，原裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
              民事第三庭  審判長法  官  曾謀貴
                                法  官  朱  樑
                                法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應予送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
