【裁判字號】    97,上訴,827
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第827號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人即被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地
方法院97年度訴字第15號，中華民國97年1月31日第一審判決（
起訴案號：臺灣南投地方法院檢察署96年度毒偵字第2007號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審記載事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文。本件上訴人即被告係於民國97年2月4日收受原審法院
判決之送達，有送達證書可查，玆竟遲至同年2月15日始提起上
訴，已逾十日期間，揆之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應
由本院依同法第367條前段、第372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳 桂 芬
中    華    民    國    97    年    4    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
