【裁判字號】    97,上易,195
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第195號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
            乙○○
                    國民
上列上訴人因被告等賭博等案件，不服臺灣臺中地方法院96年度
易字第4802號中華民國96年10月23日第1審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第9707號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第1審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第1審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二(一)檢察官上訴理由略以：被告丙○○、乙○○2人上開犯罪，
    除構成違反電子遊戲場業管理條例第22條之未依電子遊戲場
    業管理條例規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業
    之規定、刑法第266條第1項賭博罪外，被告2人之行為尚應
    構成刑法第268條之聚眾賭博罪嫌等語為由提起上訴。
  (二)經查：
  1.按刑法第266條第1項所處罰者，為賭博行為；同法第268條
    所處罰者，為供給賭博場所或聚眾賭博行為。而刑法第266
    條第1項係從自己賭博行為獲得利益；同法第268條係從供給
    賭博場所或聚眾賭博行為獲取利益，並非自賭博行為獲利。
    因此不能以賭博之人，提供賭具或賭博場所，具有營利之意
    圖，且有較高之獲利機會，即認該賭博之人之行為該當刑法
    第268之罪。另在商店內擺設電動賭博機具供不特定之人投
    幣賭玩，依該電動賭博機器之設計結構，陳列之店家之勝率
    縱使較高，惟其輸贏之或然率仍屬不確定，其性質乃以該機
    器代替自己與該不特定之賭客在公眾得出入之場所賭博，與
    意圖營利供給賭博場所或聚眾賭博，係由他人參與賭博之情
    況有異；且擺設電動賭博機具供人賭玩，店家仍係憑藉偶然
    之事實以決定財物之得喪變更，並無從認定有從中抽取金錢
    以營利之情況，與刑法第268條意圖營利之具有營利為主觀
    要件尚屬有間。是被告丙○○雖在上開屬公眾得出入之場所
    ，擺設具射倖性之電子遊戲機具，並以該電子遊戲機具充作
    電動賭博機具，並由被告丙○○、乙○○2人以該電電賭博
    機具代替被告2人與不特定之賭客在該公眾得出入之場所賭
    博，既查無被告2人有從中抽取金錢以營利之情況存在，與
    意圖營利供給賭博場所，並藉此以營利之聚眾賭博罪要件未
    合，自不應另以刑法第268條聚眾賭博罪論處。
  2.原判決以被告2人違反電子遊戲場業管理條例第22條之規定
    、及犯有刑法第266條第1項賭博罪，犯罪事證明確，並依據
    刑事訴訟法第299條第1項前段，電子遊戲場業管理條例第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項
    、第55條、第41條第1項前段、第42條第3項，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段等規定予以論科，並審酌被告丙○
    ○前曾犯電子遊戲場業管理條例罪經法院判處罪刑，於查獲
    後猶未知儆惕，仍一再擺設電子遊戲機供人把玩，漠視法令
    ，顯無悔意，被告2人上開犯行，影響社會善良風氣，助長
    不勞而獲之習性，惟被告2人於犯後均已坦承犯行，被告丙
    ○○係迫於經濟狀況而犯本罪，被告乙○○係受僱員工，犯
    罪時間非長，獲利非多等一切情狀，分別量處有期徒刑4月
    、罰金新臺幣1萬元，並各依中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條規定減輕其宣告刑2分之1，並皆諭知
    易科罰金之折算標準等語，其認事用法，均無違誤，量刑亦
    稱妥適，檢察官以被告2人上開犯罪尚應構成刑法第268條之
    聚眾賭博罪為由提起上訴，並無可採，為無理由，應予以駁
    回。
三、至於原審判決認定被告等所犯刑法第266條第1項賭博罪係屬
    集合犯應論以1罪部分，雖與刑法第266條第1項前段賭博罪
    仍應以實際情況為數罪處理之原則未合，然此並未動搖及原
    判決基礎，自不另作為撤銷原判決之理由。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
