【裁判字號】    96,家上,112
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         96年度家上字第112號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○間請求離婚事件，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本七日內補繳裁判費新臺幣肆仟伍佰元
元及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。
    理  由
一、本件上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其為非因財
    產權起訴，第三審應徵裁判費新台幣4500元，未據繳納，爰
    依法限期命補正。
二、又按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟
    代理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二審法
    院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；茲依民事訴
    訟法第 481條、第442條第2項前段、446條之1規定，限上訴
    人於收受本裁定正本 7日內，如數逕向本院補繳及委任訴訟
    代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
              民事第三庭  審判長法  官  曾謀貴
                                法  官  朱  樑
                                法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年     4    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
