【裁判字號】    97,抗,268
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第268號
抗  告  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號之1
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國
九十七年三月二十七日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定原本及正本關於被告甲○○之出生日期，應更正為民國五
十九年八月十七日。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定原本及正本關於被告甲○○之出生日期，誤載為
    民國五十八年九月十七日，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
