【裁判字號】    97,抗,93
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第93號
再抗告人  乙○○
上列再抗告人與相對人甲○○等間訴訟救助事件，再抗告人對於
本院民國97年2月27日所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同。民
    事訴訟法第77-18條定有明文。又按民事訴訟法第444條第1
    項規定，上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其
    情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又該條規定依
    同法第495-1條規定，於抗告及再抗告準用之。
二、查本件再抗告人對本院97年2月27日裁定，提起再抗告，未
    繳納再抗告裁判費，經本院裁定限期命其於三日內補正，業
    於收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未
    遵行，其再抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰依民事訴訟法第四百九
    十五條之一、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  簡 清 忠
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
