【裁判字號】    97,上訴,700
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第700號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院九十七年度訴字第二三二號中華民國九十七年二月一日第一審
判決（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度毒偵字第
六一八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
    前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟
    法第三百六十一條、第三百六十七條分別定有明文。而所謂
    不服第一審判決之具體理由，係指依據卷內訴訟資料，具體
    指摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何
    違法或不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件，
    倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理
    由，惟未具體敘述第一審判決有何違法、不當情形，即與未
    敘述具體理由無異，所為上訴即不符合上訴之法定要件。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○雖於民國九十七年二月二十
    七日具狀提起上訴，經核其上訴狀未敘述具體上訴理由，僅
    記載理由略謂：上訴人知道吸毒會侵蝕健康，且龐大之財產
    會血本無歸付之一炬，重點會讓家人帶來莫大的困擾，害人
    又害己得不償失，所以上訴人下定決心，毅然將毒品戒除，
    務必不再重蹈覆徹。上訴人不斷找尋戒除毒癮之方法，先是
    加入天主教希望可以藉宗教之力量戒除毒癮，過去把時間花
    在毒品上，浪費生命虛渡光陰，現上訴人休假之餘定陪陪家
    人，上訴人亦向雙親保證再也不會碰觸毒品，為了徹底將毒
    癮戒除，現在正在彰化醫院接受美沙冬治療中，成果彰顯，
    懇求鈞長准予自新之機會，家中尚有年邁父母，年幼兒女仰
    仗照顧，懇請鈞長准予緩起訴之處分，如允所陳實感德澤，
    臺灣彰化地方法院檢察署公鑒等語，揆諸前揭說明，其所提
    上訴書狀顯未敘述具體理由；再本院復於九十七年三月二十
    一日裁定命其於收受裁定後七日內補正上訴理由，該裁定並
    於九十七年三月二十六日送達與上訴人同居之姐姐王寶蓮收
    受，有本院送達證書一紙附卷可稽，後被告雖於九十七年三
    月二十八日向本院具狀補提上訴書狀敘明上訴理由，惟經核
    其所提出之上訴理由，仍僅在表示其如何於原審判決後，自
    九十七年二月十三日起至行政院衛生署彰化醫院進行美沙冬
    之治療，現對第一級毒品海洛因不再難以招架，毒品之誘惑
    ，已無法再吸引被告，為能有效將毒癮完全戒除，懇請法院
    准予將被告轉介至醫院治療。另被告雙親年邁體弱，行動不
    便，父親罹患尿毒、高血壓，母親患有尿毒、頸椎盤滑出，
    雙親均洗腎度日，行動需仰賴他人相助，被告身為人子實不
    該置之不理，被告應守護雙親身邊恪盡孝道，且被告尚有子
    女一男一女，年幼少不更事，生活方面也由監護人全權負責
    ，被告上有高堂下有兒女，熟不知如何以對，為此懇請法院
    給予緩起訴之機會等詞。本院審查上開被告所補提之上訴理
    由，仍非屬所謂之具體理由【即必須依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，具體指摘或表明第一審判決有何採證認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出
    所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所
    為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則），最高法院
    九十七年度臺上字第八九二號判決意旨參見】，揆諸上開規
    定，本件上訴自不合法定上訴程式，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
