【裁判字號】    95,上訴,2814
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第2814號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    國民
                    （另案於臺灣臺北看守所執行中）
選任辯護人  蕭智元律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國96年9
月13日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本理由欄第二十二頁應更正為如附件所示。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、查：本件判決書之正本理由欄二之(二)之3.之(8)未尾計7行及
    二之(二)之4.第1至22行漏未列印（即判決書第22頁，詳如附
    件所示），此與原本不符處屬顯然錯誤，依據首揭說明，自
    得為裁定更正。爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
          他給陳振豪的量有多少？）就是1支煙的量吧。」、
          「（問：丙○○過去時在場的有幾個人？）我與陳振
          豪。」、「（問：丁○○在不在？）當時他也在。他
          是後面才來的。」、「（問：剛才陳述數量大約1支
          煙的量？）那是給陳振豪的量。」、「（問：那是你
          的判斷還是你有量過？）我就看到陳振豪剛好捲成1
          支煙。」等語。
      4.按「供述證據，本得分為體驗供述與意見供述。前者，
        指就其自己所體驗之事實而為供述，依法自具證據能力
        ；至後者，指就某事項陳述其個人意見。證人所提供之
        意見或所推測之事項，如與其體驗之事實無關者，依刑
        事訴訟法第160條之規定，固無證據能力；但如其陳述
        係以其實際之經驗為基礎時，既非單純之個人意見或推
        測之詞，亦非間接傳聞自他人之陳述，仍得作為證據。
        」，最高法院93年度臺上字第3569號判決意旨參照。次
        以刑事訴訟法第166條第1項規定：「證人、鑑定人由審
        判長訊問後，當事人及辯護人得直接或聲請審判長詰問
        之」，此項被告詰問權之規定，旨在發現真實及保障人
        權，應屬被告之基本訴訟權；司法院大法官會議釋字第
        384號解釋謂：「關於秘密證人制度，剝奪被移送裁定
        人與證人對質詰問之權利，並妨礙法院發現真實。」，
        雖係就檢肅流氓條例有關秘密證人規定所為之解釋，然
        舉輕明重，此一解釋已明示被告對證人之詰問權係被告
        之基本訴訟權，應受憲法之保障。從而，本院依據上開
        大法官會議解釋、暨最高法院判決意旨，以本案秘密證
        人甲2、甲13、甲14、乙1、乙2、乙3、乙4、乙5、乙6、乙10、乙12
        等人於偵查中有具結之證言，佐以該證人於原審、本院
        審理中實施交互詰問之直接審理，並賦予被告充份訴訟
        防禦之機會所取得證言內容為認定之依據，並無違上開


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
