【裁判字號】    97,再,7
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再字第7號
再審原告    丁○○
再審被告    丙○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間拆屋還地事件，再審原告對於民國88年1月11日本
院88年度上字第221號第二審確定判決提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確
    定後已逾五年者，不得提起。以第496條第1項第5款、第6款
    或第12款情形為再審之理由者，不適用前項但書之規定，民
    事訴訟法第500條定有明文。是自判決確定後已逾五年者，
    如非以民事訴訟法第496條第1項第5款、第6款或第12款情形
    為再審之理由者，顯即已不得提起再審之訴。又按對於第二
    審判決於上訴期間內提起上訴者，其上訴因不合法而被以裁
    定駁回時，在該裁定確定前，尚無從斷定上訴為不合法。因
    之，應於駁回上訴之裁定確定時，始知悉原判決確定（司法
    院院解字第3007號解釋參照），故對於該原判決提起再審之
    訴者，其提起再審之訴之不變期間，應自駁回上訴之裁定確
    定時起算，最高法院67年台抗字第495號判例意旨可資參照
    。查再審原告前對本院於88年1月11日所為87年度上字第221
    號判決提起上訴，經最高法院於88年12月17日以88年度台上
    字第3287號裁定認其上訴不合法而予駁回，再審原告並已於
    89年1月7日收受該裁定正本等情，業經本院調閱上開案卷查
    證屬實，是上開本院87年度上字第221號判決顯於89年1月間
    即已告確定，乃再審原告遲至97年3月4日始遞狀對上開本院
    87年度上字第221號確定判決（下稱本院原確定判決）提起
    本件再審之訴，自判決確定後已逾五年，而再審原告亦非以
    民事訴訟法第496條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審
    之理由（依再審狀第2頁第2、3行所載，係以民事訴訟法第
    496條第1項第2款、第9款為再審之理由），揆諸前揭說明，
    其提起本件再審之訴顯已逾期，其訴並非合法，應予駁回。
二、
(一)、本件再審事件，係於97年3月4日繫屬本院，本院於同年月
      10日分案，迄97年3月10日止，本院97年度再字案件分案
      之案號共僅7件（即僅分至97年度再字7號，即本件之案號
      ），迄該日止尚無97年度再字23號存在，本院既尚未受理
      97年度再字23號，當事人自無可能對97年度再字23號提起
      再審之訴餘地，是本件再審原告所提再審狀第一頁「案號
      」欄所載「案號97年度再字23號」等字，顯係誤植，並無
      對本院97年度再字23號提起再審之訴問題。參以本件再審
      原告所提再審狀第頁第一、二行已明載：「為不服  鈞院
      87年上字第221號民國88年1月11日判決，依．．．．民事
      訴訟法第496條第2、9項 (應係第1項第2、9款之誤)、．
      ．．．提起再審確認界址拆屋還地之訴」等語；其再審之
      訴之聲明，亦係請求判決廢棄前程序本院87年上字第221
      號民事確定判決中其所受敗訴判決部分，求為如其於前程
      序所提拆屋還地之訴訴之聲明之判決（見本件再審原告所
      提再審狀第2頁第5行至第16行所載），由上足顯見本件再
      審原告係對前程序本院87年上字第221號民事確定判決提
      起再審之訴，附此鈙明。
(二)、本件再審之訴既非合法，則再審原告所提再審訴狀內所稱
      前程序本院確定判決就再審被告之建物及地上物占用再審
      原告之土地面積認定有誤、苗栗縣銅鑼地政事務所測量人
      員之測量違法、苗栗縣政府無權調處兩造界址糾紛而重新
      分配、縣政府知法違法其中必有文章、承審法官應命重新
      測量等情。本院均無庸予以審究，亦予鈙明。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  魏維廷
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
