【裁判字號】    97,上訴,241
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第241號
被      告  甲○○
選任辯護人  黃幼蘭律師
            羅豐胤律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年月貳拾貳日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯槍砲彈藥刀械管制條例
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於97年1月22日執行羈押，至97年4月
    21日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年4月22日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年    4    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
