【裁判字號】    97,聲搜,431
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲搜字第431號
聲  請  人  臺南縣警察局新化分局
受搜索人    甲○○
    主  文
臺南縣警察局新化分局於民國九十七年三月二十日十九時三十分
起至二十一時止，分別在臺南縣新化鎮○○里○○路六三三巷十
四號及同巷十四之一號所為之搜索，應予撤銷。
    理  由
一、按「有人住居或看守之住宅或其他處所，不得於夜間入內搜
    索或扣押。但經住居人、看守人或可為其代表之人承諾或有
    急迫之情形者，不在此限。於夜間搜索或扣押者，應記明其
    事由於筆錄。日間已開始搜索或扣押者，得繼續至夜間。第
    100條之3第3項之規定，於夜間搜索或扣押準用之。」刑事
    訴訟法第146條定有明文。即除符合本條規定外，縱持有法
    院核發之搜索票亦不得進行夜間搜索。
二、查本件聲請人臺南縣警察局新化分局持本院核發之搜索票前
    往受搜索人位於臺南縣新化鎮○○里○○路633巷14號及同
    巷14-1號之住、居所進行搜索，然依臺南縣警察局新化分局
    陳報本院之搜索、扣押筆錄上記載之搜索執行時間為「97年
    3月20日19時30分起至97年3月20日21時0分止」，有該搜索
    、扣押筆錄附卷可稽。而在臺灣地區不論何日之19時30分均
    已日落，屬夜間時候，乃眾所週知者，則聲請人本件搜索顯
    係於夜間開始執行無誤。依上開刑事訴訟法第146條規定，
    進行夜間搜索自應得該屋之住居人、看守人或可為其代表之
    人承諾或有急迫之情形者，始得為夜間搜索。惟依搜索、扣
    押筆錄上記載本件聲請人之執行人員顯只出示搜索票即進行
    搜索，並未記載曾得住居人、看守人或可為其代表之人承諾
    ：或載明有急迫之情形而進行夜間搜索。故本件搜索行為核
    與上開刑事訴訟法第146條規定未合，其搜索行為應予撤銷
    。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
