【裁判字號】    96,婚,296
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度婚字第296號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國97年3月20日
言詞辯論終結，判決如下：
  主      文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
  事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請， 由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，原告為臺灣地區人民，兩
    造並無締結結婚之真意，卻共同基於行使公務員登載不實公
    文書及使大陸地區非法進入台灣地區之犯意聯絡，於民國92
    年10月9日在大陸地區完成假結婚手續，嗣原告返國後至臺
    南縣安定鄉戶政事務所辦理結婚登記，案經嘉義市警察局第
    二分局查獲，並經臺灣臺南地方法院檢察官以94年度偵字第
    14666號聲請簡易判決處刑，本院以95年度簡字第607號判處
    原告有期徒刑1年4月，緩刑4年確定，爰聲明請求判決如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，確認證書真偽或為法律關係之基礎事實存
    否之訴，亦同；前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247條第1項、第2
    項分別定有明文。查原告主張兩造婚姻無效，若原告主張屬
    實，則因戶籍法推定兩造間有婚姻關係，致其私權有受侵害
    之危險，此項法律關係發生之基礎事實所生不妥之狀態自得
    以確認判決方式除去，是以原告提起本件確認兩造間婚姻關
    係無效之訴，有即受確認判決之法律上利益，核先敘明。次
    按臺灣地區與大陸地區人民結婚之方式及其他要件，依行為
    地之規定，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第1項
    定有明文。又民事行為係惡意串通者無效，中華人民共和國
    民法通則第58條第1項第4款亦有明文。
  (二)原告主張之上情，業據其提出戶籍謄本、本院95年度簡字第
    607號刑事簡易判決書、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官94
    年度偵字第14666號聲請簡易判決處刑書為證，且有本院依
    職權調閱之臺灣高等法院全國前案簡列表、兩造結婚登記書
    及附件、被告入出國日期及申請來臺相關資料可稽，復經本
    院調院前開刑事卷宗審閱無誤，而被告經合法通知未到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
  (三)綜上，本件兩造間締結之婚姻，既均無結婚之真意，依首開
    法律見解之說明，其所締結之婚姻即屬自始無效。是以，原
    告訴請確認兩造間婚姻無效，為有理由，應予准許。又本件
    訴訟費用為第一審裁判費新臺幣3,000元，爰命由敗訴之被
    告負擔。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
