【裁判字號】    97,簡,592
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第592號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第69號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正及補充以下部分外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
(一)犯罪事實欄第六行至第八行之「於民國九十五年七月間在不
    詳地點，將其申辦之永康大橋郵局帳戶（局號：0000000號
    ，帳號：0000000號）之存摺、提款卡、提款密碼及開戶印
    章，交付予姓名年籍之人」更正為「於民國九十五年七月十
    三日某時，在臺南縣永康市兵仔市場前，將其申辦之永康大
    橋郵局帳戶（局號：0000000號，帳號：0000000號）之存摺
    、提款卡、提款密碼及開戶印章，以新臺幣（下同）五千元
    之代價出租予一對不詳姓名，年紀各約三、四十歲左右之男
    女」。
(二)犯罪事實欄第十三行之「均陷於錯誤」更正為「均心生畏懼
    」。
(三)證據部分補充「被告甲○○於本院訊問時之自白」。
二、按刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪，與同法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施
    用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應
    交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，
    誤信為應交付財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之
    事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性
    之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐
    嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院八十四
    年度臺上字第一九九三號判決意旨參照）。查本件被害人趙
    文富、丙○○○於交付財產後，雖發覺係遭人詐騙，惟其交
    付財產當下，卻是因為遭人以親人之生命身體安危加以恐嚇
    ，致被害人心生畏懼，因而出於己意選擇交付金錢，以換取
    親人安全無虞，故被害人交付財產時，係明知不應交付而交
    付，是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百四十
    六條第一項恐嚇取財罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項
    規定，依正犯之刑減輕之。查檢察官於聲請簡易判決處刑書
    之犯罪事實欄詳載被害人遭犯罪集團成員以家人在渠等手上
    為由，恐嚇其交付財物，被害人為恐其家人遭遇不測致心生
    畏懼而如數匯款之事實，然於所犯法條欄誤載係觸犯刑法第
    三十條第一項、第三百三十九條之幫助詐欺取財罪，容有未
    洽，惟此部分業經公訴檢察官當庭更正起訴法條為刑法第三
    十條第一項、第三百四十六條第一項之幫助恐嚇取財罪，附
    此敘明。
三、爰審酌被告交付帳戶作為他人財產犯罪之匯款帳戶，將造成
    犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手
    法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，並因此導致被
    害人受有財產上之損失，惟念及被告犯後於本院訊問時坦承
    犯行，深具悔意，並考量被告年紀尚輕、社會經驗不足，且
    前無刑事前科紀錄，素行良好，暨檢察官求刑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又本件被告犯罪之時間，固係在九十
    六年四月二十四日以前，惟按中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第五條規定，本條例施行前，經通緝而未於九十六年十二
    月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依
    本條例減刑，查被告前經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於
    九十五年十月十三日，以乙○朝偵崇緝字第○○二八七四號
    發佈通緝在案，於九十七年一月十七日始由警方查獲到案，
    有臺灣臺南地方法院檢察署通緝書、撤銷通緝書及臺南縣警
    察局善化分局通緝案件移送書在卷可參，依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第五條規定，本件即未有減刑之適用，附此
    敘明。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，被告因一時失
    慮，致罹刑章，並造成被害人受有財產上之損害，惟被告犯
    後坦承犯行，深表悔意，經此起訴審判，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑二年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第三百四十六條第一項、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
