【裁判字號】    96,重訴,12
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度重訴字第12號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  徐美玉律師
            黃紹文律師
            黃溫信律師
被      告  乙○○
選任辯護人  方文賢律師
被      告  甲○○
                    號3樓之2.
選任辯護人  江大寧律師
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事訴訟法第三百六十
一條定有明文。上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不
服本院中華民國九十七年三月十八日九十六年度重訴字第十二號
第一審判決，提起上訴，經核渠等上訴狀均未敘述上訴理由，本
院爰依上開規定，限被告丙○○、陳胤與應於上訴期間屆滿二十
日後之五日內即九十七年五月二日前，被告甲○○應於上訴期間
屆滿二十日後之五日內即九十七年五月一日前補正具體上訴理由
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                  法  官  林臻嫺
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
