【裁判字號】    96,建,38
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                96年度建字第38號
原      告  陳連成即北宜實業社
訴訟代理人  曾怡靜律師
上列原告與被告榮聖機械工程股份有限公司間請求給付工程款事
件，原告起訴時之訴訟標的金額為新臺幣（下同）貳佰壹拾萬
肆仟零伍拾元，嗣於民國97年4月2日當庭擴張聲明，將訴訟標
的金額擴張為貳佰拾萬仟陸佰伍拾元元，應徵收第一審裁
判費貳萬肆仟壹佰陸拾陸元，原告僅繳納貳萬貳仟壹佰捌拾陸元
，尚不足壹仟玖佰捌拾元，爰依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達後五日內補繳前開餘額，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
