【裁判字號】    97,訴,447
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第447號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求返還借款，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）618,604元
          ，應徵收第一審裁判費6,720元，扣除前繳支付命令
          裁判費1,000元外，尚應補繳5,720元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
