【裁判字號】    97,交簡,837
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第837號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4430號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充「乙○○曾於民國九十一、九十二年
    間因酒後駕車公共危險案件，經本院先後判處銀元二萬二千
    元（即新臺幣六萬六千元）及有期徒刑三月確定，上開徒刑
    並於九十二年九月二十九日易科罰金執行完畢。」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。
    被告曾因前揭公共危險及違反動物用藥品管理法案件，經法
    院各判處有期徒刑三月確定，並分別於九十二年九月二十九
    日、九十三年一月十三日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告前於九十一
    、九十二年間曾二度因酒後駕車公共危險案件，經法院判刑
    確定並易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，已如前述，詎其猶不知心生警惕，雖明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人本身皆具有高度之危險性，卻仍於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升○‧九毫克，顯已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態下，再度酒後駕駛車輛，置大眾行車之公共
    安全於不顧，惡性非輕；且被告本件酒後駕車之危險性已具
    體化為實害，其因酒後精神不佳駛入對向車道，撞及被害人
    丙○○所駕自小客車，造成被害人丙○○及車上乘客甲○○
    、簡如苹、簡嘉伶身體上損傷及心理上之恐懼，所生危害甚
    鉅；復審酌被告雖自承酒後駕車，惟於警詢時猶辯稱：他認
    為喝酒對駕車沒有影響云云、顯不知悔悟之犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第五庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
