【裁判字號】    97,聲,593
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第593號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第369號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占等案件，先後經判
    決確定如附表，依刑法第53條及第51條第 5款規定，應定其
    應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其應執
    行等語。
二、查受刑人因犯如附表所示各罪，均經判決科刑暨減刑確定在
    案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核案卷無異，
    認為聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修正前刑法第51
    條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                 刑事第九庭          法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                     書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
