【裁判字號】    97,訴,38
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度訴字第38號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度營毒偵字第六○七號），被告就犯罪事實為有罪之陳述
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案注射針筒
貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁定由
    受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二
    百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百十
    條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（僅記載
    「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)臺南縣警察局白河分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制記
    錄一份。
  (三)長榮大學九十六年十二月十三日確認報告一紙。
  (四)臺南縣警察局白河分局扣押物品目錄表一份。
  (五)扣案注射針筒二支。
四、按海洛因係屬第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款定有明文，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。被告前於九十二年間，因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院於九十二年九月十五日以
    九十二年度訴字第二六一號判處應執行有期徒刑八月確定；
    又因恐嚇取財案件，於九十二年五月十二日經本院以九十爾
    二年度易字第一八六號判處有期徒刑一年四月確定；另因竊
    盜案件，於九十三年十一月十九日經本院以九十二年度易字
    第一○六○號判處有期徒刑一年二月確定，二案經定應執行
    刑為有期徒刑二年四月確定，與前開因毒品案件判決確定之
    刑期接續執行，於九十五年九月十五日縮短刑期假釋出獄，
    於九十五年十一月五日假釋期滿未經撤銷假釋，以已執行完
    畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其受
    有期徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑
    。審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒、強制戒治及
    科刑後，仍為本件施用毒品之行為，未見悔意，戒癮之意志
    力甚為薄弱，惟其於本件施用毒品之次數僅一次，且犯後尚
    知坦承犯行，態度堪認良好，又施用毒品固戕害個人健康，
    然未侵害他人權益等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、扣案注射針筒二支，均為被告所有且供本件施用毒品犯罪所
    用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第
一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
