【裁判字號】    96,交訴,109
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度交訴字第109號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字
第387號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如
下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有
期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於民國九十五年十一月十一日上午十時三
    十五分許，駕駛九Ｍ－０五六０號自小客車，沿台南市安平
    區○○○○街由東向西行駛，至該街與永華三街口無號誌交
    岔路口，疏未注意減速慢行，作隨時停車之準備，及左方車
    應讓右方車先行，適有丁○○騎乘ＮＨＬ－五六五號機車後
    載其女乙○○（八十八年出生）沿永華三街由北向南駛來，
    亦疏未注意減速慢行，作隨時停車之準備，雙方於交岔路口
    發生踫撞，造成丁○○人車倒地，丁○○左側鎖骨骨折，乙
    ○○左邊腳踝擦傷。丙○○於肇事後，雖停車詢問丁○○傷
    勢，但未留下來照顧受傷之人，也未留下相關聯絡資料，反
    而上車加速逃逸，經丁○○記下車號報警而循線查獲。案經
    台南市警察局第四分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、本件係經被告丙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
（一）被告於偵查及本院審理時之自白。
（二）告訴人即被害人丁○○偵查中之證述。
（三）卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
      ）（二）各一紙、國立成功大學醫學院附設醫院診斷證明
      書二紙、現場蒐證照片十九幀。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事，致人傷而逃逸罪及第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。又被告以一駕車肇事行為，同時致被害人丁○○
    、乙○○二人受傷，係以一過失行為觸犯二個過失傷害罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定從一重過失傷
    害罪處斷。被告所犯上開二罪，犯意各別、行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌本件被告肇事後未協助救護、旋即逃逸，
    罔顧他人生命、身體，前與被害人達成民事調解，初未履行
    調解條件，並避不見面，嗣告訴人丁○○同意減縮調解條件
    ，而取得被告賠償金尾款新台幣五萬元（有收據一紙附卷可
    佐）、被告於本院審理中經拘提始到案、犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，過失傷害部分並諭知易科罰金
    之折算標準。又查本件被告所為上揭犯行，其犯罪時間在九
    十六年四月二十四日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第三條規定不予減刑之情形，依同條例第二條第一項第
    三款減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準及定應
    執行之刑。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條、第九條、第十條第一項
    ，刑法第一百八十五條之四、第二百八十四條第一項前段、
    第四十一條、第五十五條、第五十一條第五款，刑法施行法
    第一條之一，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4    月     3    日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    4    月     3    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第284條第1項前段（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
