【裁判字號】    96,婚,712
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第712號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年3月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣肆仟伍佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國91年10月29日結婚，婚後夫妻感情初
    尚融洽，詎料被告竟於92年12月23日返回大陸後，失去聯絡
    ，並向大陸地區法院提起離婚訴訟，另與他人共組家庭，兩
    造婚姻已產生嚴重破綻而無法維持，構成無法維持婚姻關係
    之重大事由，爰依民法第1052條第2項之規定，請求判決如
    主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第52條第2項定有明文；次按有民法第1052條第1
    項所列各款以外之重大事由，而難以維持婚姻者，夫妻之一
    方得請求法院判決離婚，民法第1052條第2項定有明文。又
    按婚姻係以誠摯相愛地共同生活為基礎，若此基礎已動搖，
    縱無激烈言詞或情感外遇，僅終日冷漠相對，維持婚姻關係
    之基礎即屬破裂，基於近代離婚立法例大多由有責主義而至
    破綻主義之趨勢，法院即應認定該情形屬難以維持婚姻之重
    大事由。
  (二)經查，原告主張上情，業據其提出中華人民共和國平潭縣人
    民法院送達回證、民事訴訟起訴狀、戶籍謄本為證，核與證
    人即原告叔叔李深山證稱：「被告來台與原告同住，同住在
    我的住處，後來被告回去大陸，失去聯絡，並另外與他人結
    婚，已經超過三年」等語（見本院96年11月13日言詞辯論筆
    錄），且有本院依職權函詢內政部入出國及移民署被告可否
    入境臺灣，經其函覆「…二經查大陸地區人民乙○○先生前
    於92年7月4日核准來台團聚，停留期限至93年1月4日，鄭先
    生於92年12月23日離境後，迄今未再申請入境，亦未遭管制
    入境。」等語，有中華民國96年10月17日移署出停堯字第09
    611769730號函在卷可稽；而被告未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述；堪信原告主張為真實。綜上
    ，被告自92年12月23日返回大陸後，未再來台與原告同居，
    且其於94年6月27日已向大陸地區福建省平潭縣人民法院提
    起離婚民事訴訟，顯見兩造共同生活所需誠摯的互敬互愛之
    基礎不復存在，婚姻已生破綻，又過失非僅原告一方應負責
    者，故原告主張依民法第1052條第2項之規定請求判決離婚
    ，依法洵屬有據，應予准許。另本件訴訟費用為第一審裁判
    費新臺幣（下同）3,000元、登報費1,530元，合計4,530元
    ，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
