【裁判字號】    96,訴,1506
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1506號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林宜靜
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年四月七日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款、第101條之1第1項第5款
所定之情形，認有羈押必要，經於民國96年11月7日將其收押，
並於97年1月30日裁定自97年2月7日起延長其羈押期間2月，茲查
上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  陳威龍
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
