【裁判字號】    97,訴,454
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第454號
原      告  巨農飼料股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告乙○發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）785,215元，應徵
    收第一審裁判費8,590元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元
    外，尚應補繳7,590元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
