【裁判字號】    97,訴,456
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第456號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
   (一)本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）507,384元，應徵收第
     一審裁判費5,510元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外
     ，尚應補繳4,510元。
   (二)提出準備書狀1件及繕本1份（繕本請逕寄送被告收受） 。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
