【裁判字號】    97,簡,978
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第978號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據資料，引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。惟更正犯罪事實欄第六行「竟基於妨害
    自由之犯意」為「竟基於妨害人行使權利之犯意」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第452條第2項，刑法第30
    4條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1。逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
