【裁判字號】    96,婚,189
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度婚字第189號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國97年3月20日
言詞辯論終結，判決如下：
  主      文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用新臺幣伍仟元由被告負擔。
  事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請， 由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為印尼人，原告為臺灣地區人民，兩造並無
    結婚之真意，僅因配合仲介業辦理被告來臺工作，由原告以
    假結婚之方式申請被告來臺探親而賺取酬勞，兩造因而於民
    國92年8月13日辦理假結婚，原告返台後，於92年11月3日持
    結婚證書向臺南市安平區戶政事務所辦理結婚登記，被告即
    藉外籍配偶來臺依親規定向我國外交部申請簽證，而於96年
    11月7日順利來台，被告來台旋從事幫傭工作，因逾期居留
    為警察查獲上情，原告因此經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以95年度偵字第18187、23273號聲請簡易判決處刑，經臺
    灣桃園地方法院以96年度桃簡字第413號判處有期徒刑4月，
    如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算一日，嗣依
    法減刑簡維有期徒刑2月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
    臺幣玖佰元折算一日確定。兩造既無結婚之真意，爰起訴請
    求確認原告與被告間婚姻無效等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，確認證書真偽或為法律關係之基礎事實存
    否之訴，亦同；前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247條第1項、第2
    項分別定有明文。查原告主張兩造婚姻無效，若原告主張屬
    實，則因戶籍法推定兩造間有婚姻關係，致其私權有受侵害
    之危險，此項法律關係發生之基礎事實所生不妥之狀態自得
    以確認判決方式除去，是以原告提起本件確認兩造間婚姻關
    係無效之訴，有即受確認判決之法律上利益，核先敘明。
  (二)次按結婚成立之要件，依各該當事人之本國法，涉外民事法
    律適用法第11條第1項定有明文。本件被告為印尼國人民，
    原告為臺灣地區人民，兩造已於92年8月13日在印尼結婚，
    經本院查詢原告戶籍資料無誤，有全戶戶籍資料查詢結果為
    證，且經本院調閱桃園地方法院96年度桃簡字第413號刑事
    簡易判決無誤，是兩造之婚姻是否有效，應依各該當事人之
    本國法併行適用後，方得認定，核先敘明。
  (三)再按婚姻成立之要件，依各該當事人之本國法。涉外民事法
    律適用法第11條第1項前段定有明文。本件原告為中華民國
    國民，而被告則為印尼國人，有卷附戶籍謄本、結婚呈報證
    書可憑，則有關兩造婚姻成立之實質要件，必須各自符合其
    本國法即中華民國及印尼之法律，如有一方依其應適用之中
    華民國及印尼法律，不具備成立之實質要件時，兩造婚姻關
    係亦無從成立。次按，婚姻係以雙方當事人婚姻意思之一致
    為其根本要件，而此婚姻意思係指當事人具有相互履行婚姻
    之義務，並為夫妻共同生活之實質意思而言，故雙方當事人
    須具有一致之婚姻意思，始為有效之婚姻，倘當事人結婚時
    皆無結婚之真意，而係基於其他目的而為虛偽結婚，則其結
    婚自屬無效。查本件兩造間並無結婚之真意，而為使被告合
    法來台工作而虛偽辦理結婚登記，經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以95年度偵字第18187、23273號聲請簡易判決處刑
    ，經臺灣桃園地方法院以96年度桃簡字第413號判處有期徒
    刑4月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算一
    日，嗣依法減刑簡維有期徒刑2月，如易科罰金，以銀元參
    佰元即新臺幣玖佰元折算一日確定，有前開全國前科簡列表
    、處刑書及判決書在卷可稽，自堪信實。則兩造縱於形式上
    辦理結婚登記，惟其婚姻關係仍因欠缺結婚之意思而應屬無
    效。從而，原告訴請確認兩造間之婚姻無效，洵屬有據，應
    予准許。又本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）
    3,000元、登報費2,000元，合計5,000元，爰命由敗訴之被
    告負擔。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
