【裁判字號】    96,婚,713
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第713號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年3月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣肆仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國87年10月7日結婚，婚後被告共來台
    二次，第一次於87年12月間來台，惟未至一月被告即表示要
    返回娘家，第二次係於90年7月9日，被告僅來台與原告同居
    三晚，即於90年7月3日離家返回大陸，此後被告未再來台與
    原告共同生活，迄今已逾6年，兩造婚姻已無法維持，構成
    無法維持婚姻關係之重大事由，爰依民法第1052條第2項之
    規定，請求判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第52條第2項定有明文；次按有民法第1052條第1
    項所列各款以外之重大事由，而難以維持婚姻者，夫妻之一
    方得請求法院判決離婚，民法第1052條第2項定有明文。又
    按婚姻係以誠摯相愛地共同生活為基礎，若此基礎已動搖，
    縱無激烈言詞或情感外遇，僅終日冷漠相對，維持婚姻關係
    之基礎即屬破裂，基於近代離婚立法例大多由有責主義而至
    破綻主義之趨勢，法院即應認定該情形屬難以維持婚姻之重
    大事由。
  (二)經查，原告主張上情，業據其提出結婚公證書、戶籍謄本為
    證，且有本院依職權函詢內政部入出國及移民署被告可否入
    境臺灣，經其函覆「…二經查大陸地區人民甲○○女士於90
    年7月9日入境來台探親，停留期限至90年10月9日，林女士
    於90年7月13日離境後，迄今未再入境，亦未遭管制入境。
    」等語，有中華民國96年10月17日移署出停堯字第09611769
    770號函在卷可稽；而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述；堪信原告主張為真實。綜上，被告
    二次來臺與原告同居之期間未至1年，而兩造卻已分居逾6年
    ，查夫妻感情之維持，共同居於一家互相扶助，亦為其重要
    內涵之一，然被告於90年7月13日離境後，卻拒不來台與原
    告共同生活，兩造共同生活所需誠摯的互敬互愛之基礎不復
    存在，婚姻已生破綻，又過失非僅原告一方應負責者，故原
    告主張依民法第1052條第2項之規定請求判決離婚，依法洵
    屬有據，應予准許。另本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣
    （下同）3,000元、登報費1,000元，合計4,000元，爰命由
    敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
