【裁判字號】    96,重訴,307
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度重訴字第307號
上訴人
即被告  甲○○
        乙○○
        丙○○○○○○
上列上訴人與被上訴人力興資產管理股份有限公司間請求返還借
款事件，上訴人對於中華民國97年3月12日本院第一審判決提起
上訴，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）23,000,000元，應
徵第二審裁判費321,600元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
