【裁判字號】    97,訴,457
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第457號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○、乙○○發
    支付命令，惟被告二人已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣3,500,000元，應徵收第
          一審裁判費新臺幣35,650元，扣除前繳支付命令裁判
          費新臺幣1,000元整外，尚應補繳新臺幣34,650元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本二份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  高惠美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
