【裁判字號】    97,交訴,21
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第21號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1210號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主  文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月；又駕駛動力交通工具
肇事，致人死而逃逸，處有期徒刑捌月，應執行有期徒刑壹年貳
月。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於民國九十七年一月十一日下午六時許，
    駕駛車牌號碼八Ｓ－八一六九號自小客車，沿臺南縣七股鄉縣三八線由西往東方向行駛，行經該路段六公里一
    百公尺處時，其原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形又無不能注
    意之情事，竟疏於注意路上行人，適有黃陳錦徒步行經該處
    ，丙○○因而煞車不及，遂於上開地點撞及黃陳錦，致黃陳
    錦受有顱胸骨折合併內出血等傷害而當場死亡，詎丙○○於
    駕車肇事致人死亡後，竟為免遭警逮捕而未停留在現場，反
    駕車加速逃逸，嗣經警調閱路口監視器，始循線查獲。案經
    乙○○（即黃陳錦之子）訴由台南縣警察局佳里分局報請臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官及檢察官相驗自動檢舉偵查起
    訴。
二、本件係經被告丙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
（一）被告於警詢、偵查、本院審理時之自白；告訴人乙○○、
      證人許美蘭偵查中之證述。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）、檢察官勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書各一紙
      、台南縣警察局丙○○涉嫌肇事逃逸案勘察採證報告一份
      、蒐證照片十二幀、監視器翻拍照片二紙。
（三）台南縣七股鄉調解委員會九十七年民調字第三一號調解書
      （被告賠償新台幣四十萬元，其中二十萬元並分期付款）
      。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事致人死亡逃逸罪、第二百七十六條第一項之過失致人
    於死罪。被告所犯上開二罪，犯意各別、行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌本件交通事故係因被告過失所致，肇事後復
    未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命、身體，其一時疏忽
    釀禍致人於死，除被害人橫死之慘痛外，其家屬與之天人永
    隔誠為至悲、已與被害人家屬達成民事調解、犯罪後坦承犯
    行顯有悔悟、檢察官之求刑及告訴人之意見等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並定應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，刑法第一百八十五條之四、
    第二百七十六條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第
    一條之一，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4    月     3    日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    4    月     3    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第276條第1項（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
