【裁判字號】    97,交聲,174
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第174號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國97年3月6日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-BD0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛其所有之車號ＵＧ－０八四三號自小客車，於民國九十
    六年十二月二十六日十六時三十九分許，在高雄市○○路、
    煉油廠北門處，因經科學儀器測得時速六十五公里，速限五
    十公里，超速十五公里未滿二十公里，被高雄市政府警察局
    交通大隊製單逕行舉發，經原處分機關即交通部公路總局嘉
    義區監理所台南監理站查證屬實，依道路交通管理處罰條例
    （下稱處罰條例）第四十條、第六十三條第一項之規定，裁
    處異議人罰鍰新臺幣（下同）一千六百元，並記違規點數一
    點。
二、本件異議意旨略以：感應線圈測速器未經國家檢驗，警政署
    已通令不再使用，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速或低於規定之
    最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處一千二
    百元以上二千四百元以下罰鍰，並記違規點數一點，處罰條
    例第四十條第、第六十三條第一項分別定有明文。
四、經查：本件異議人經警舉發於上開時、地，駕駛ＵＧ－０八
    四三號自小客車，因速限五十公里，經科學儀器測得時速為
    六十五公里，超速十五公里之違規事實，有高雄市政府警察
    局第BD0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單及舉發
    採證照片二張在卷可佐，異議人上開違規行為應足認定。惟
    按不得因不知法規而免除行政處罰責任。但按其情節，得減
    輕或免除其處罰，行政罰法第八條定有明文。雖異議人因超
    速行駛而違反處罰條例之規定，惟查異議人本件超速違規
    為高雄市政府警察局埋設【感應線圈】照相系統啟動拍攝而
    舉發，有該局九十七年二月二十五日高市警交三字第０九七
    ０００二六四五號函附卷可稽。目前警察機關取締之測速
    設備有三種，其中雷達測速器、雷射測速器均有檢定規範，
    警察機關均據以辦理檢定，取得合格檢驗證書。惟感應式線
    圈測速設備自民國六十五年起開始使用，已沿用三十多年，
    因經濟部標準檢驗局尚無檢驗感應式線圈測速之設備，致無
    法檢定，惟採購及使用該項設備，均要求必須有生產國製造
    廠或其他檢驗單位準確性認證之證明文件，以確保其準確性
    。‧‧‧依前揭說明，雖感應式線圈測速設備其適法性及準
    確性並無問題，公信力亦無疑義，惟為符合時代潮流及顧及
    民眾感受，內政部警政署已於九十七年一月十七日通報各單
    位即起暫停用，俟檢定、檢校等管理機制建立後，再行研議
    使用等情，亦有卷附內政部警政署九十七年二月二十九日警
    署交字第０九七００三五二五八號函可參。是此，異議人本
    件經【感應線圈】測速照相儀器測得之超速違規行為雖可認
    定，然內政部警政署既已暫停感應式線圈測速設備之使用，
    一如前述，則原處分機關即應俟感應式線圈測速設備之檢定
    、檢校管理機制建立後，始依法裁罰異議人較為妥適。從而
    ，原處分機關對異議人之裁罰，雖於法有據，惟本院基於上
    開理由認以免除其處罰為適當，應由本院裁定將原處分撤銷
    ，另為異議人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
