【裁判字號】    96,婚,692
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度婚字第692號
原      告  乙○○
被      告  甲○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年3月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國91年7月2日結婚，未久，被告即來台
    與原告同居，惟被告來台約半年期間，即向原告表示不適應
    台灣生活，而返回大陸，此後被告未再來台與原告同居，迄
    今已逾5年，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民
    法第1052條第1項第5款之規定，聲明請求判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第52條第2項定有明文；次按夫妻之一方已惡意
    遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，民法第
    1052條第1項第5款定有明文。又夫妻互負同居義務，如無不
    能同居之正當理由，拒絕與他方同居，即係民法第1052條第
    5款，所謂以惡意遺棄他方，最高法院亦著有29年上字第254
    號判例足資參照。
  (二)原告主張上情，業據原告提出戶籍謄本、結婚證及中華人民
    共和國居民身分證為證，且有本院依職權函詢內政部入出國
    及移民署函在卷可稽；而被告未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告之主張為真實。
  (三)被告僅與原告同居約半年即離家返回大陸，未再來台與原告
    同居，客觀上已有違背同居義務之事實，而被告未與原告同
    居，迄今已逾5年，主觀上有拒絕與原告同居之意，揆諸前
    開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，
    原告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即屬正
    當，依法應予准許。另本件訴訟費用為第一審裁判費3,000
    元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
