【裁判字號】    96,婚,698
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第698號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年3月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣伍仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國92年8月7日結婚，未久，被告即來台
    與原告同居，詎被告竟無故於93年7月16日離家出走，並因
    在外非法打工、逾期居留，經警查獲，雙方於95年8月14日
    簽立離婚協議書，惟被告證件遺失無法辦理兩願離婚，被告
    於95年8月16日遭強制遣送出境，並被限制自出境之翌日起4
    年不許來臺，則兩造婚姻因被告未能履行同居義務，無法維
    持，且構成無法維持婚姻關係之重大事由，其又係被告之過
    失所致，爰依民法第1052條第2項之規定，請求判決如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第52條第2項定有明文；次按有民法第1052條第1
    項所列各款以外之重大事由，而難以維持婚姻者，夫妻之一
    方得請求法院判決離婚，民法第1052條第2項定有明文。
  (二)經查，原告主張上情，業據其提出結婚證、戶籍謄本、大陸
    地區人民行方不明資料報表、離婚協議書為證，且據證人林
    明德到庭證述明確，復經有本院依職權函詢內政部入出國及
    移民署被告可否入境臺灣，經其覆以：「…二經查大陸地區
    人民甲○○女士前於92年9月30日入境，停留期限至93年3月
    30 日，經高雄市政府警察局前鎮分局於95年8月15日查獲在
    臺從事與許可目的不符之工作及逾期停留達2年5個月，並於
    95 年8月16日強制出境。另依『大陸區人民進入臺灣地區許
    可』第19條第1項第5款及第3項第2、3款規定，得自出境之
    翌日起4年，不予許可其申請來臺。」等語，有中華民國96
    年10月11日移署出停堯字第09611841460號函在卷可稽；而
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ；堪信原告主張為真實。綜上，被告來臺與原告同居未至1
    年即無故離家出走，致兩造分居逾3年，且被告自95年8月16
    日遭遣返出境後，需至95年8月17日起4年後始可申請來臺，
    而夫妻感情之維持，共同居於一家互相扶助，亦為其重要內
    涵之一，被告無故離家，在外非法打工、逾期居留，致遭強
    制遣送出境，使兩造不得不分居，兩造均無繼續婚姻之意願
    ，其共同生活所需誠摯的互敬互愛之基礎不復存在，婚姻已
    生破綻，又過失非僅原告一方應負責者，故原告主張依民法
    第1052條第2項之規定請求判決離婚，依法洵屬有據，應予
    准許。另
    本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）3,000元、登
    報費2,000元，合計5,000元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
