【裁判字號】    97,聲,584
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第584號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因專科沒收案件（97年度聲沒字第120號），聲請沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年9月15日為警查扣安
    非他命1包（淨重0.052公克、驗餘淨重0.045公克），並循
    線查獲其施用毒品（施用毒品部分經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，業經不起訴處分確定），前扣得甲○○
    持有之安非他命，屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所稱之違禁物，依刑法第四十條第二項、第三十八條第一項
    第一款、第二項之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項定有明文；又甲基安非他命係屬第二級毒品，查獲之毒品
    及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第十八條第一項
    前段亦有明文規定。
三、本件查獲之甲基安非他命1包（淨重0.052公克、驗餘淨重0.
    045公克），屬前開法律所規定之違禁物，有高雄市凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙附卷足憑，則聲請人聲請將
    前揭違禁物單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許，
    並依法諭知銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    3      日
                        刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
