【裁判字號】    97,簡,960
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第960號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄85號.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1334號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之電
子遊戲機具壹拾玖台、ＩＣ板肆拾壹塊、電腦連線主機貳組、連
線主機之ＩＣ板玖塊、代幣壹萬肆仟捌佰玖拾壹枚、賭客洗分之
紀錄手稿壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第五至七行所載之電子遊戲機具漏載「龍鳳一
    台」，應予補充外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院九十五年度台上字第四六八六號刑事判決意旨
    參照）。準此，被告違反刑法第二百六十六條第一項前段之
    規定，利用經營電子遊戲場業，以電子遊戲機具與不特定賭
    客賭博之行為，既含有多次性與反覆性，則其在同一時期內
    多次、反覆經營上述事業，應屬集合犯，而論以包括一罪，
    且被告之行為終了之時間為九十七年一月四日，不符合中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項之規定，無法援引
    該條規定減刑，附此敘明。另被告與共犯方雅秀、林品瀠三
    人就上開賭博犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共
    同正犯。爰審酌被告之犯罪動機、素行、犯罪所生之危害、
    係亞仕電子遊戲場之負責人，於本案居於主導地位，並參酌
    其犯後坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案如附表所示之電子
    遊戲機具十九台、ＩＣ板四十一塊、電腦連線主機二組、連
    線主機之ＩＣ板九塊、代幣一萬四千八百九十一枚，均係當
    場賭博之器具，應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒
    收；又扣案賭客洗分之紀錄手稿一張，係被告所有供本案犯
    罪所用，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
    至扣案之現金新臺幣一千六百元，係共犯即店員方雅秀於賭
    客何淑芬要求洗分時，所交付予何淑芬之賭金，此據何淑芬
    、方雅秀、林品瀠於警詢時分別證述在卷（見警卷第六、一
    一、一四、二一頁），並非在賭檯或兌換籌碼處之財物，而
    是何淑芬賭博所得之財物，依刑法第三十八條第一項第三款
    規定，應在何淑芬所涉賭博案件宣告沒收，不得於本案宣告
    沒收；另扣案之店員方雅秀、林品瀠之上班打卡紀錄二張，
    與
    本件賭博犯罪無直接關聯性，自無庸宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項、第二項、第四十二條第三項前段、第三十八
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌──┬───────────────┬───────┐
│編號│    查扣之電子遊戲機具名稱    │  數    量    │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 一 │        超級魔法球            │    一台      │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 二 │        火車王                │    一台      │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 三 │        金象王                │    一台      │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 四 │        金舞台                │    一台      │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 五 │        皇冠迷十三            │    一台      │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 六 │        彈珠大王              │    四台      │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 七 │        滿貫大亨              │    四台      │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 八 │        超級戰國風雲          │    一台      │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 九 │        金蘋果連線            │    一台      │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 十 │        賽馬                  │    三台      │
├──┼───────────────┼───────┤
│十一│        龍鳳                  │    一台      │
└──┴───────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
