【裁判字號】    96,交聲,1118
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1118號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    乙○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國96年12月10日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人）
    所有之車號ＨＭ九－七二０號重型機車，於民國九十六年十
    月十七日十八時十分許，在台南縣永康市○○路一０二０號
    巷口，因闖紅燈及經警方鳴笛指示停車受檢時，拒絕停車逃
    逸，被台南縣警察局永康分局大灣派出所逕行舉發，嗣經原
    處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站以前述
    違規事實明確，乃依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例
    ）第五十三條第一項、第六十條第一項、第六十三條第一項
    之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）四千八百元，並記
    違規點數四點。
二、聲明異議意旨略以：異議人當時並未闖紅燈，也未聽到警方
    鳴笛聲，異議人當時是因皮包掉了要回去尋找，故迴轉離開
    ，亦未有攔檢不停之違規，為此聲明異議等語。
三、按車輛指在道路上以原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）
    或以人力、獸力行駛之車輛；汽車駕駛人，駕駛汽車有違反
    本條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務
    人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按
    各該條規定處罰外，處三千元以上六千元以下罰鍰，並記違
    規點數一點，處罰條例第三條第八款、第六十條第一項及第
    六十三條第一項分別定有明文。
四、經查：
（一）異議人上開經警舉發「闖紅燈及拒絕接受稽查而逃逸」之
      違規事實，有台南縣警察局南縣警交字第M00000000號舉
      發違反道路交通管理事件通知單附卷可資佐證。
（二）證人甲○○即舉發本件之員警於本院九十七年一月十六日
      調查時到庭結證稱：「（本件是否你舉發，情形如何？提
      示舉發單並告以要旨。）是我告發的。十月十七日我是下
      午十七點到十九點的交整及稽查勤務，在崑山科技大學的
      門口，前面是網狀線，有機車停車，在巷口那邊有紅綠燈
      ，十八時我已經下交整勤務在路口那邊舉發違規，做交通
      稽查的工作，那天路口只有我一個人，所以我沒有上崗交
      通指揮，一直站在路口稽查，那天一部重型機車車牌號碼
      ＨＭ9-720號山葉牌銀色機車，該機車由東往西經過一○
      二○巷口的時候我鳴笛並揮指揮棒攔停，另我身著反光背
      心，異議人馬上迴轉由西往東行駛，就一直沒有再經過這
      個路口，直到我十八點四十五分下崗都沒有折返這個路口
      。我回去我紀錄在工作記錄簿上並依法告發。」、「（為
      何要攔停異議人？）因為異議人闖紅燈。」、「（當時路
      口的號誌是否紅燈，有無可能誤判？）不可能，因為我離
      號誌才八到十公尺，所以不可能認錯。」、「（異議人在
      一○二○巷口迴轉的時候，已經到達路口的何點？）在黃
      網線與停止線之間，在斑馬上線上向左迴轉。」等語（見
      該日本院訊問筆錄），參以證人於九十六年十月十七日十
      九時執勤完畢返回警局後填載員警工作記錄簿略謂：逕行
      舉發，車號Ｍ00000000號、男性、戴眼鏡，著白
      色ＰＯＬＯ衫，闖紅燈及攔檢未停，迴轉逆向逃逸等情明
      確，有證人當庭提出之上開員警工作紀錄簿及路口繪製表
      附卷可稽（見本院卷第二十頁及第二十頁背面）。是製單
      之員警甲○○為依法執行勤務之警員，與異議人毫無怨懟
      ，衡情當無自陷偽證罪而構詞誣賴異議人之理，復查無積
      極證據足以證明證人上開證述係屬虛偽，且交通警察製單
      舉發違反處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，
      係公務員基於職務上之權力，依法就特定之具體事件所為
      之具公法上效果之單方面行政行為，基於公務員為公法上
      行為具有公信力之原則，該行政行為當可被推定為真正，
      其據以依法處分之事實認定亦為正確無誤。本此公信原則
      ，乃立法者賦予行政機關制定違反道路交通事件統一裁罰
      標準及處理細則，使執勤警員得當機處分以達其維護交通
      秩序、安全之行政目的。再按執行交通勤務警察依法律規
      定製單舉發違反處罰條例所列之違規事實，並由公路主管
      機關加以處罰，即係行政處分，受處分人不服公路主管機
      關所為之處罰，依處罰條例第八十七條之規定向管轄地方
      法院聲明異議，自屬行政救濟程序，其舉證責任分配，應
      採民事訴訟上舉證責任分配原則，八十七年十月二十八日
      修正公布之行政訴訟法第一百三十六條同揭此旨，而明文
      規定準用民事訴訟法第二百七十七條舉證責任分配之原則
      。是此，異議人雖供稱確有於上揭路口迴轉，然辯稱未闖
      紅燈、攔檢不停，係欲迴轉撿拾皮包云云，惟並未提出確
      實事證以供本院調查，是其所辯尚非可信，本院亦查無任
      何證據足資證明執勤員警有捏造事實違法取締之情事存在
      ，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，
      自應受到合法、正確之推定。
五、綜上，異議人有於上述時、地，騎乘機車闖紅燈而拒絕停車
    接受稽查之違規事實，既可認定。則原處分機關引用處罰條
    例第五十三條第一項、第六十條第一項、第六十三條第一項
    之規定裁處異議人罰鍰共四千八百元，並記違規點數四點，
    於法並無不當，本件異議無理由，應予駁回。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     3    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    4    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
