【裁判字號】    97,交聲,320
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第320號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站民國九十七年三月二十六日所為
之裁決處分（處分案號：新監裁違字第裁７３─Ｚ000000
00號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第八十九條及道路交通案件處
    理辦法第四條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開
    辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第五條第一項之規
    定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法
    院管轄（參見司法院第二廳民國七十四年七月十七日（74）
    廳刑一字第五五０號函）。又無管轄權之案件，應諭知管轄
    錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄之法院，刑事訴訟法第
    三百零四條立有規定，並準用於交通聲明異議案件。
二、本件受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）之戶籍，自九
    十六年八月六日起迄今均設於高雄縣大社鄉○○路八十四巷
    五十七號十八樓處所，有異議人之個人基本資料查詢結果一
    份可稽，且其聲明異議狀以及檢附之臺灣桃園地方法院檢察
    署刑事傳票，均記載其住址為上址，足見異議人住所地位於
    上址，並無居所或所在地位於臺南縣市之情；再者本件違規
    地點，為橫跨彰化縣至南投縣之臺七十六線快速道路之西向
    十八點六公里處，亦非屬本院轄區之內。從而，異議人之住
    所地及違規行為地均未在本院轄區範圍，亦未見有何居所地
    或所在地位於本院轄區之情形，本院就本件聲請並無管轄權
    ，且因異議人居住於高雄縣，考量其到庭之便利性，諭知管
    轄錯誤之裁定，並移送於有管轄權之臺灣高雄地方法院。
三、據上論結，應依道路交通處罰條例第八十九條前段，刑事訴
    訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  交通法庭   法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                             書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
