【裁判字號】    97,簡,612
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第612號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2515號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年；並均應
於判決確定後依執行檢察官之命令至臺南市安平區漁光里從事伍
拾小時之淨灘之義務勞務，並均於緩刑期間付保護管束。。
扣案如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載 (如附
    件)。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法
    第二百六十六條第一項之賭博罪。被告二人就上開犯行，有
    犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。被告二人供
    給賭博場所，聚集多數人同時或分次簽賭，而與不特定賭客
    對賭，其主觀上皆係基於一個賭博犯意之決定，於密接時間
    所為之各個舉動，應為接續犯而認係單純一罪。又被告二人
    係以一行為觸犯供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博之罪名
    ，為想像競合犯，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告二人不思以正途取財，竟提供場所，經營「六合彩
    」賭博，敗壞社會風氣，助長僥倖心理，影響社會正常經濟
    活動，惟其二人犯罪後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、被告二人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可按，經此起訴、審判，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，就被告二人均諭知緩刑如主文所示之期間，以啟自新。又
    被告二人之上開犯行，雖經本院諭知緩刑，為兼顧社會公益
    之平衡，確有以其勞力回饋社會之必要。本院慮及臺南地區
    周遭海域景緻優美，已成民眾假日休憩之最佳場所，惟經常
    有缺乏公德心之遊客隨意棄置廢棄物，而致周遭海域髒亂不
    堪，而以目前政府機關之清潔人力實則有限，確有賴民間力
    量之積極投入輔助等情，爰命被告二人依刑法第七十四條第
    二項第五款之規定，於判決確定後依執行檢察官之命令至臺
    南市安平區漁光里從事淨灘之義務勞務各伍拾小時，以此具
    體行動回饋社會。執行檢察官亦得請臺南市安平區漁光里里
    長李茂松 (資料詳卷)提供淨灘之必要器具，以協助、督導
    被告二人執行上開之義務勞務，被告二人亦應確實、忠誠提
    供勞務，若未確實、忠誠提供勞務而情節重大，檢察官亦得
    聲請法院撤銷被告二人之緩刑宣告。本院並期被告二人能確
    實記取教訓，珍惜此次自新之機會，勿再罹法典。被告二人
    所犯本件犯行，為輔導、監督其確實改過向善，依刑法第九
    十三條第一項第二款規定，應於緩刑期內付保護管束。
四、末查扣案如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之物均為被
    告乙○○所有、供犯本罪所用之物，業據被告二人供明在卷
    ，爰就被告二人均依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告
    沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二十八條、第二百六十八條、第二百六十六條
    第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款、第二項第五款、第三十八條第一項第二
    款、第九十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍
    及願接受緩刑之宣告，檢察官亦同意被告之請求，依刑事訴
    訟法第四百五十五條之一之規定，本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    3    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    4    月    3    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
