【裁判字號】    93,上訴,491
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十三年度上訴字第四九一號
被  告  甲○○
                （現於臺灣臺南監獄執行）
上列被告因違反槍炮彈藥刀械管制條例案件，本院於中華民國九
十三年八月十八日宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主    文
本件判決原本及正本當事人欄「上訴人即被告甲○○（民國五十
年十月三十日生）」，應更正為「上訴人即被告甲○○（民國五
十五年十月三十日生）」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本院九十三年度上訴字第四九一號中華民國九十三年八月十
    八日刑事判決，當事人欄甲○○出生年日期「五十年十月三
    十日」，為「五十五年十月三十日」之誤，有法務部戶役政
    連結作業系統為憑，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
