【裁判字號】    97,聲,606
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第606號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第339號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，所處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑拾柒年月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例
    等罪，先後經判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。爰
    依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條及第51條第5款規
    定，聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條、第
    53條定有明文。又依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第
    53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應
    執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲
    請該法院裁定之。前項定其應執行刑者，受刑人或其法定代
    理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第47
    7條亦有明定。次按刑法第2條第1項規定：行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律。又依刑法第51條定應執行刑
    時，如裁判確定前所犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦
    應為新舊法比較（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議參照）。被告（即受刑人）於裁判確定前犯數罪，其中一
    罪係於95年7月1日前犯之，而刑法第51條，業於民國94年2
    月2日修正公布，並於95年7月1日施行，「修正前」刑法第5
    1條規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：其中第5款規定：宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。而「修正後」刑法第51條第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並
    非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依
    修正前刑法，定其應執行之刑。
三、查本件受刑人甲○○因毒品危害防治條例等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應定其應執行
    之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第
    53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     3     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    97    年    4     月     3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
