【裁判字號】    96,上更(一),449
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     96年度上更(一)字第449號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蔡碧仲  律師
            陳怡禎  律師
上列上訴人因被告違反貪污治罪條例案件，不服臺灣臺南地方法
院95年度訴字第1683號中華民國96年2月16日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署94年度偵字第10878號），提起
上訴，判決後，經最高法院第一次發回更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、公訴意旨略以：被告丙○○係台南縣警察局白河分局（下稱
    白河分局）警員，為依據法令服務於國家所屬機關而具有法
    定職務權限之人。自民國九十三年七月一日起，因兼辦白河
    分局一組行政業務，負責八大行業查緝工作，知悉轄區台南
    縣後壁鄉頂長村「大家樂KTV小吃部」內，經營女侍脫衣陪
    酒之地下酒家生意，竟基於對於職務上行為收受賄賂之犯意
    ，於九十三年九月二十五日晚上七、八時許，在該小吃部前
    由蕭健民所經營之檳榔攤，向乙○○暗示：伊負責取締八大
    行業之業務，對於臨檢之時間伊都會事先知道，可以負責通
    知乙○○等語，要求乙○○按月給予新台幣（下同）一萬元
    之紅包即可避免遭受取締。乙○○聽聞後，與合夥人沈有亮
    商量後同意給付。遂由乙○○向當日負責小吃店內會計工作
    之女兒黃雅鈴說明原委後，由黃雅鈴自店內抽屜內取出一千
    元現鈔十張共計一萬元予乙○○，再由乙○○將現金一萬元
    放置在紅包袋內，攜至檳榔攤前，交付丙○○收受後離去。
    乙○○並於當日之日報表「現金支出欄」上，記載「支出10
    000（交際費）（經理拿）」等字句。嗣因台南縣警察局知
    悉有警方向業者索賄之傳聞，主動介入調查，始循線查獲上
    情。因認被告涉犯貪污治罪條例第五條第一項第三款對於職
    務上之行為，收受賄賂罪嫌。
貳、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    所謂犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積
    極證據而言，該項證據且須適合被告犯罪事實之認定，始得
    採為斷罪資料，有最高法院二十九年上字第三一０五號、五
    十三年台上字第二七五０號判例足資參照。復認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據。再事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或
    證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎
    ，最高法院三十年上字第八一六號、四十年台上字第八六號
    判例亦可參照。再刑事訴訟法第一百六十一條已於民國九十
    一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪
    事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對
    於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。
    倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出
    證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無
    罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高法院九十
    二年台上字第一二八號著有判例可參。
參、本件公訴人認被告涉犯收受賄賂罪嫌，無非係以證人乙○○
    、沈有亮、蕭健民及黃雅鈴之證述及「大家樂KTV小吃部」
    九十三年九月二十五日日報表暨法務部調查局測謊報告為其
    論據。訊據被告就其係台南縣警察局白河分局警員，自九十
    三年七月一日起，因兼辦白河分局一組行政業務，負責八大
    行業查緝工作。而乙○○在台南縣後壁鄉頂長村「大家樂
    KTV 小吃部」內，經營女侍脫衣陪酒之地下酒家生意之事實
    固不爭執。惟堅決否認犯行，辯稱：伊沒有於九十三年九月
    二十五日晚上七、八時許，在該小吃部前由蕭健民所經營之
    檳榔攤，向乙○○暗示：伊負責取締八大行業之業務，對於
    臨檢之時間伊都會事先知道，要求乙○○按月給予一萬元之
    紅包即可避免遭受取締，而收取一萬元，亦沒有因為她沒有
    給一萬元，就簽報分局長派人站崗。且乙○○指述交付賄賂
    之時間即九十三年七月二十五日，伊因承辦「關嶺音樂節」
    活動，自同日下午三時至十一時均在臺南縣關子嶺關嶺國小
    前執行交管勤務，並未前往蕭健民所經營之檳榔攤向乙○○
    收取一萬元之賄款等語。
肆、經查：
一、程序方面：
  (一)被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。證人乙○○、沈有亮、黃雅鈴、侯瑞祥、蕭健民等人
    分在警詢、調查站所為之證述，係屬審判外之言詞陳述，檢
    察官、辯護人、被告並無不同意列為證據，且本院審理時，
    無於言詞辯論終結前聲明異議。而前開證人在警詢所為之證
    述，係在自由意志下所為陳述，並親閱筆錄無訛後始簽名作
    成之情況，且該證言適為本案應審酌必要事項，自有證據能
    力，得為本案證據。
  (二)被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項定有明文。證人乙○○、沈有亮、黃雅鈴、蕭健民等人
    ，業經檢察官查明與被告有無親屬、婚約、法定代理關係，
    並告知具結義務及偽證之處罰後，命具結以擔保其證言之真
    實性。另實務運作，偵查中檢察官向被告以外之人所取得之
    陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，該證人於
    偵查中向檢察官所為具結後之證言部分，並無顯不可信之情
    事，自有證據能力，得為本案證據。
二、實體方面：
  (一)公訴人認被告於九十三年九月二十五日晚上七、八時許，在
    該小吃部前由蕭健民所經營之檳榔攤，向乙○○索賄一萬元
    等情事，固以(1)證人乙○○證稱：「我確定警員丙○○是在
    九十三年九月二十五日來拿取紅包一萬元」、「九十三年九
    月二十五日星期六大家樂小吃部之日報表之現金支出欄『（
    交際費）（經理拿）』皆由我登錄。」、「我確定白河分局
    警員丙○○拿取之一萬元是九十三年九月二十五日星期六大
    家樂小吃部日報表中現金支出欄之一萬元」（見警卷第十七
    頁）。「警方事後在調查此事，本店有每日記帳，我們核對
    記帳日期才確定係在九十三年九月二十五日。至於係該日幾
    點，我只能確定大約是在晚上六、七點左右。」（見九十四
    年度營他字第二八號卷第十二頁反面）「我們每天都製作日
    報表，九月二十五日支出一萬元，上面備註『經理拿，交際
    費』，是我拿了錢之後馬上記的」等語（見原審卷第六十六
    頁）。(2)證人沈有亮證稱：「我很肯定丙○○是九十三年九
    月二十五日晚上約六時左右到大家樂小吃部旁的檳榔攤內向
    乙○○索賄，因當天是中秋節前一天，而當天丙○○拿錢的
    帳也記在二十五日」（見警卷第四十四頁）。(3)證人黃雅鈴
    證稱：「我們的帳目是每天記載，那一萬元是以『支出』的
    名目登錄；茶葉、月餅、文旦以收據為準來登錄，經股東和
    經理確認後，收據即丟棄」（見警卷第七十五至七十六頁）
    。「我是協助許經理作會計管理工作，每日登錄消費之帳單
    ，九十三年九月二十五日星期六大家樂小吃部日報表皆由許
    經理繕寫做總整理，該日報表現金支出欄「支出10,000」是
    我親手寫的。」、「我確定警員丙○○拿取之一萬元是九十
    三年九月二十五日星期六大家樂小吃部日報表中現金支出欄
    之一萬元（警卷第七十七至七十八頁）。「乙○○跟我拿一
    萬元現金就是日報表那天。乙○○向我拿一萬元時，我有記
    在紙上，要下班時拿給乙○○，我可以確定乙○○當天就記
    在日報表上」（見原審卷七十五至七十六頁）。依上證人乙
    ○○、沈有亮、黃雅鈴等三人明確指認被告於九十三年九月
    二十五日前來索賄。同日之日報表上「支出10,000（交際費
    ）（經理拿）」亦為之記載。參酌證人黃雅鈴於原審證稱：
    「我每天都記帳，只要有營業都會記。日報表是經理（按指
    乙○○）根據我當天寫的支出資料填的。我把當日的記帳資
    料在結束營業之前交給經理。我寫的資料一定要記載日期」
    等語（見原審卷第七十三至七十四頁）。足認「大家樂KTV
    小吃部」每日營業收支情形，係先由黃雅鈴逐筆填載收支情
    形，加註日期後，彙整交由乙○○填載於日報表內。復參照
    扣案之日報表（見警卷第九十一頁）所示，「大家樂KTV小
    吃部」九十三年九月二十五日當日各桌消費情形（含人數、
    水果、小菜、酒水飲料、清潔費、小費等）均記載詳實，當
    日收入、支出亦經加總計算無訛，全無增刪、塗改。證人乙
    ○○、沈有亮、黃雅鈴等三人既係根據客觀上並無瑕疵之日
    報表所示資料，指證被告係於九十三年九月二十五日前來索
    賄，應無誤認或誤記之情事。則公訴人依證人乙○○、沈有
    亮、黃雅鈴及「大家樂KTV小吃部」九十三年九月二十五日
    日報表認定被告有於九十三年九月二十五日向乙○○索取賄
    款一萬元情事。惟被告提出該日在臺南縣關子嶺關嶺國小前
    執勤，並未前往「大家樂KTV小吃部」之不在場證明。上揭
    情事何者為真，宜先審究。
  (二)臺南縣警察局白河分局為配合臺南縣政府舉辦「關嶺音樂節
    」，製有交通疏導管制及安全維護計劃一份，該計劃之承辦
    人即為被告等情，有臺南縣警察局白河分局九十三年九月二
    十三日南縣白警一字第０九三０００三七三０號函（稿）及
    計畫書各一份在卷可稽（見警卷第一二七至一三五頁）。而
    於九十三年九月二十五日當日，被告丙○○與白河分局第一
    組組長侯瑞祥於同日下午三時自分局領用無線電後簽出，於
    同日十一時簽入等情，亦有員警出入登記簿影本一紙在卷可
    憑（見警卷第一三六至一三八頁）。復(1)證人侯瑞祥警詢證
    稱：「我於九十三年九月二十五日當天下午三時在分局勤務
    中心簽出督導兼執行關嶺溫泉音樂節交通疏導勤務，當天係
    第一屆閩南語歌曲創作比賽頒獎典禮及溫泉音樂節開幕典禮
    ，勤務到當天晚上十時許，在車輛疏散後十一時才返回分局
    簽入。該項勤務是由警員丙○○承辦，當天勤務我與許員一
    同前往。當天晚上頒獎典禮大部分的時間，我與丙○○都在
    執行的現場（關嶺國小），未開幕前（十九時）許員應在關
    嶺派出所未與我在一起，十九時開幕後許員在關嶺國小前的
    路段協助交通疏導，直至二十二時許員始離開」（見警卷第
    八十七至八十八頁）；原審證稱：「九十三年九月二十五日
    當天執行台南縣政府關仔領溫泉音樂節活動，當天下午三點
    由分局簽出到關嶺派出所，有義警協助交管，我們在關嶺派
    出所舉行勤前教育，當日二十二點三十分結束。我與丙○○
    著季節制服共乘警備車由丙○○駕駛，一同前往關子嶺」（
    見原審卷第九十四頁）。(2)證人王秋香及蔡阿浴於原審一致
    證稱：伊等為台南縣警察局白河分局東山分隊的義警，與丙
    ○○於九十三年九月二十五日在關嶺國小門口右側執行關嶺
    溫泉音樂節交通指揮、人員進出疏導任務。當日下午四點半
    在關嶺派出所進行勤前教育。勤務時間自晚上六點半到十點
    半。丙○○在這段執勤期間除了上廁所外，並未離開工作崗
    位等語（見原審卷第二一０至二一六頁）。(3)再經調閱被告
    丙○○所使用之0000000000行動電話於九十三年
    九月二十五日下午四時至十時許之通話位置，均在台南縣白
    河鎮關子嶺一帶，亦有查詢單明細在卷可稽（見警卷第一五
    四至一五五頁）。綜上證據，證人侯瑞祥、王秋香、蔡阿浴
    與被告同執行公務於本案無利害關係，且所證與前述調閱之
    被告通聯紀錄相符自可採信。而證人乙○○、沈有亮、黃雅
    鈴本經營「大家樂KTV小吃部」，被告復於後述之站崗取締
    ，前述之證詞，難以排除挾怨報復之可能。再參以本件經調
    查，被告提出不在場證明後，證人乙○○上開指證被告丙○
    ○係於九十三年九月二十五日晚間前來收賄之陳述，為之動
    搖，嗣後於偵查中證稱：「這一筆一萬元的賄款，我確認是
    二十五日記到帳內的。但是前後可能太忙有可能誤差一、二
    天。」「丙○○應該是在二十四日、二十五日左右來的，有
    一、二天的誤差。」或於原審證稱：「我確定拿一萬元那天
    就是記帳那天，頂多誤差一天」等情。證人乙○○、沈有亮
    、黃雅鈴之證述，難以憑採。是足認被告丙○○於九十三年
    九月二十五日晚間因執行「關嶺音樂節」交通疏導管制及安
    全維護等勤務，在臺南縣關子嶺關嶺國小前執勤，並未前往
    「大家樂KTV小吃部」，自無得於該日前往索取賄款一萬元
    甚明。公訴人依前述證人乙○○、沈有亮、黃雅鈴及「大家
    樂KTV小吃部」九十三年九月二十五日日報表認定被告有於
    九十三年九月二十五日向乙○○索取賄款一萬元情事，顯與
    事實不符。
  (三)雖證人蕭健民於警訊、偵查及原審審理時一致指稱：被告丙
    ○○於九十三年九月二十五日下午四、五時許，曾撥打伊所
    使用之0000000000號行動電話聯絡，表明下班後
    要前往伊所經營之檳榔攤云云（見警卷第六十五至六十七頁
    、九十四年度營他字第二八號偵查卷第二十七頁、原審卷第
    八十八頁）。惟經調閱被告丙○○所使用之0000000
    000行動電話及證人蕭健民所使用之000000000
    0號行動電話通聯紀錄查對結果，兩人自九十三年九月二十
    日起至同年月二十六日止，均無通聯紀錄等情，亦有通聯紀
    錄二份在卷可憑（見警卷第一五０至一六一頁、第一七０至
    一八０頁）。另證人蕭健民所使用之0000000000
    號行動電話，於九十三年九月二十三日、二十四日分有代號
    「三三三」、「一八八五五」之通聯電話，經查該「三三三
    」電話係和信客服中心使用之電話；「一八八五五」係南屏
    網路科技使用之電話，分據和信電訊股份有限公司於九十六
    年十二月十八日和信企管字第０九六二一二０一０四七號、
    中華電信股份有限公司臺南營運處服務中心九十七年一月八
    日服字第０九七０００００００九號函復甚明（見本院卷第
    五十六至五十七頁、六十六至六十八頁），亦與被告可能有
    使用代號之警用電話撥打予證人蕭健民所使用之00000
    00000號行動電話無涉。是證人蕭健民上開指證，顯亦
    與事實不符，不能採為被告不利之證明。
  (四)再證人乙○○指稱：「在九十三年十月二十五日左右，丙○
    ○有再前來蕭健民的檳榔攤，．．．當時丙○○再前來準備
    收賄款時，蕭健民有轉達本店股東換人，不再送錢等語，所
    以丙○○就沒有再主動向我們索賄。但是，．．．過沒多久
    ，丙○○和管區警員前來本店，強行將本店有坐檯之七位小
    姐帶回頂安派出所製作筆錄，並向我威脅準備關店，後來又
    幾乎每天來臨檢及站崗」等情（見九十四年度營他字第二八
    號偵查卷第十三頁反面調查站筆錄、九十四年度偵字第一０
    八七八號偵卷第五十九頁、原審卷第五十九至六十二頁）云
    云。惟查，經檢視臺南縣警察局白河分局自九十三年七月二
    十三日「大家樂KTV小吃部」開幕營業之後，對於該小吃部
    所規劃進行之臨檢勤務，計有九十三年七月二十三日、九十
    三年九月九日、九十三年九月十六日、九十三年九月二十五
    日、九十三年十月二日、九十三年十月二十九日、九十三年
    十一月六日、九十三年十一月二十日、九十三年十二月九日
    、九十四年一月十五日共十次，有臺南縣警察局白河分局臨
    檢紀錄表在卷可稽（見警卷第九十二至一二六頁）。其中除
    九十三年七月二十三日及九十四年一月十五日兩次臨檢係由
    「大家樂KTV小吃部」管區長安派出所前往執行之外，其餘
    均係由白河分局規劃執行之例行性擴大臨檢，被告暨其所屬
    之白河分局第一組從未自行臨檢過。另白河分局長安派出所
    於九十四年一月十五日前往臨檢，原係一蘇姓民眾打「110
    」報案，檢舉「大家樂KTV小吃部」內有脫衣陪酒情事，經
    白河分局勤務中心黃永嘉巡官通報長安派出所由巡官陳志雄
    率員前往臨檢未獲，白河分局副分局長莊清根乃批示：「交
    二組派員採證回報，後再交一組規劃執行（限一星期內回報
    ），本件管制」等語。被告丙○○乃依指示規劃以員警喬裝
    方式前往消費取締，仍未查獲有妨害風化情事。該分局分局
    長柯鴻章乃進一步指示規劃站崗勤務，並批示：「請執勤同
    仁落實執行，在二十至二十四時中如有人檢舉脫衣陪酒，加
    重當時執勤員警之處分」等語，白河分局遂自同年月二十一
    日起至三十一日止，執行站崗勤務等情，有白河分局110受
    理案件紀錄表、臺南縣警察局白河分局長安所受理各類案件
    紀錄表、臨檢紀錄表、臨檢小組出勤計畫表、簽呈、公務電
    話紀錄簿、站崗勤務編組表等在卷可憑。綜上臨檢過程，自
    九十三年九月二十五日起九十三年十二月止，白河分局僅對
    「大家樂KTV小吃部」進行例行性之擴大臨檢，被告丙○○
    從未前往臨檢。至九十四年一月二十日被告前往臨檢或自同
    年月二十一日起規劃站崗勤務，亦係奉長官指示辦理，顯無
    乙○○所指之報復行為，其上開指述與事實未合。
  (五)再證人沈有亮固證稱：為化解被告丙○○刁難造成經營的困
    擾，曾於九十四年農曆春節前某日，到舊識臺南縣警察局保
    防室主任甲○○住宅訴苦，李主任聞言，對於被告行為很不
    以為然，並打電話請白河分局長柯鴻章留意被告行為，但本
    店的生意無法回天，所以於九十四年三月間就結束營業；伊
    訴苦後白河分局就派員調查，乙○○告知被告透過地方人士
    向她表示，希望雙方和解，但因警方已開始調查，沒有同意
    和解云云（見九十四年度營他字第二八號卷第十九頁）。惟
    證人乙○○證稱：被告曾找蕭健民打電話叫伊到蕭健民的老
    家，伊有過去，當時蕭健民跟被告丙○○在那邊泡茶，伊就
    坐在丙○○旁邊，丙○○向我表示他去法院以後，才知道不
    是伊告的，希望以後能夠幫他說好話，但並沒有說要跟伊和
    解，亦沒有要蕭健民轉達如何跟伊和解等情。則證人沈有亮
    證述警局調查時被告找人要求和解；證人乙○○則稱被告經
    法院傳訊後才找伊，二人所證時間點顯有不同，已難憑採。
    況證人乙○○明確證稱被告並未要求與伊和解，則自無再行
    傳訊蕭健民用以證明被告有無與乙○○會面欲求和解必要，
    並為敘明。再證人甲○○證稱：伊在新營分局服務過，證人
    沈有亮擔任里長，因而認識十幾年，除了公事請教外，沒有
    交往。沈有亮沒有向伊說被告收賄，要伊轉知分局長。但有
    說被告到他們經營的店執行站崗勤務，讓他們生意不好做，
    叫伊跟分局長講，伊說這樣不可以等語（見本院卷第八十九
    頁）。依證人甲○○證述，證人沈有亮找伊並非檢舉被告索
    賄，反是請求甲○○關說被告所屬分局執行站崗勤務而被拒
    。是可認證人沈有亮前之證述，亦與事實不符，不能採為被
    告不利之證明。
  (六)再被告固於偵訊時供稱：伊於九十三年九月二十四日下午三
    至五時曾至臺南縣後壁鄉頂安村長安派出所視察業務等情。
    則被告本係白河分局警員，前往轄內派出所就主管業務為之
    視察，自符常情。雖「大家樂KTV小吃部」亦在臺南縣後壁
    鄉頂長村，然證人乙○○、沈有亮、黃雅鈴等三人既係根據
    客觀上並無瑕疵之日報表所示資料，指證被告係於九十三年
    九月二十五日前來索賄，應無誤認或誤記之情事；證人蕭健
    民於警訊、偵查及原審審理時一致指稱：被告丙○○於九十
    三年九月二十五日下午四、五時許，曾撥打伊所使用之00
    00000000號行動電話聯絡，表明下班後要前往伊所
    經營之檳榔攤等情，公訴人亦據此認定被告於九十三年九月
    二十五日收受賄款，均如同前述。嗣因被告提出不在場證明
    後，證人乙○○即改稱被告收賄時間應該是在二十四日、二
    十五日左右，確定拿一萬元那天就是記帳那天，頂多誤差一
    天另為不確定時日言詞以之牽附；證人蕭健民偵審證稱：「
    於九十三年九月二十三日到二十四日間」、「是中秋節前一
    、二天」打電話給伊，並前往收賄云云，亦與前述通聯紀錄
    不符。自難以被告供認於九十三年九月二十四日下午三至五
    時曾至臺南縣後壁鄉頂安村長安派出所視察業務，而「大家
    樂KTV小吃部」亦在臺南縣後壁鄉頂長村，遽為前往收賄之
    推論。
  (七)另被告丙○○固於九十四年八月三日在法務部調查局第六處
    南部通訊中心接受測謊，測謊結果認被告丙○○稱：「其未
    收過乙○○的秋節禮品」、「去年秋節前其未向乙○○拿一
    萬元」等問題，經測試呈情緒波動反應，研判有說謊等情，
    有法務部調查局調科南字第０九四００三四四七七０號測謊
    報告書一份在卷可稽（九十四年度營他字第二八號偵查卷第
    五十三至六十二頁）。惟查：測謊鑑定，係依一般人若下意
    識刻意隱瞞事實真相時，會產生微妙之心理變化，例如：憂
    慮、緊張、恐懼、不安等現象，而因身體內部之心理變化，
    身體外部之生理狀況亦隨之變化，例如：呼吸急促、血液循
    環加速、心跳加快、聲音降低、大量流汗等異常現象，惟表
    現在外之生理變化，往往不易由肉眼觀察，乃由測謊員對受
    測者提問與待證事實相關之問題，藉由科學儀器（測謊機）
    紀錄受測者對各個質問所產生細微之生理變化，加以分析受
    測者是否下意識刻意隱瞞事實真相，並判定其供述是否真實
    ；測謊機本身並不能直接對受測者之供述產生正確與否之訊
    號，而係測謊員依其專業之學識及經驗，就測謊紀錄，予以
    客觀之分析解讀。然刑事訴訟法就證據之證明力，採自由心
    證主義，由法院本於確信自由判斷，惟法院之自由判斷，亦
    非漫無限制，仍不得違背經驗法則及論理法則；測謊檢查之
    受測者可能因人格特性或對於測謊質問之問題無法真正瞭解
    ，致出現不應有之情緒波動反應，此時若過於相信測謊結果
    ，反而有害於正當之事實認定，又測謊檢查之時間過遲，攸
    關受測者情緒得否平復，與鑑定之精確性非無影響，此時間
    因素，事實審法院於取捨時不得不予考量；惟一般而言，受
    測者否認犯罪之供述呈現不實之情緒波動反應，不得採為有
    罪判決之唯一證據，若受測者否認犯罪之供述並無不實之情
    緒波動反應，又無其他積極證據證明其被訴之犯罪事實，自
    得採為有利於受測者之認定，最高法院九十二年度台上字第
    二二八二號裁判要旨參照。本件被告經法務部調查局第六處
    南部通訊中心為前揭測謊結果呈情緒波動反應，研判有說謊
    ，但與本院前揭調查之證據不符，尚難遽以測謊報告為唯一
    證據，遽以推定被告確有收受賄賂之事實。
伍、綜上所述，本件依公訴意旨所據積極證據所為之證明並未達
    到於通常之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，
    故不能遽為被告有罪之判斷。此外，復查無其他積極證據可
    資認定認被告涉有公訴人所指犯貪污治罪條例第五條第一項
    第三款對於職務上之行為，收受賄賂罪行，自不能以推測或
    擬制之方法，而為不利於被告之認定，揆諸前開說明及判例
    要旨，本件尚不能證明被告犯罪，自應為無罪之諭知。原審
    因認被告被訴犯罪不能證明，而諭知無罪之判決，其認事用
    法俱無不合，檢察官上訴意旨仍執陳詞，請求撤銷原判決，
    為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    3     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
