【裁判字號】    97,聲,551
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第551號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因搶奪等罪，所處之刑詳如附表之記載，應執行有期徒刑
柒年陸月，併科罰金新台幣陸萬元。罰金部分如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，中華民國
    （下同）94年2月2日修正公布、95年7月1日施行之刑法（下
    稱新法）第2條第1項定有明文。次按，新法第51條第2款增
    訂罰金與死刑併予執行；第5款提高多數有期徒刑合併應執
    行之刑不得逾30年，新法施行後，應依新法第2條第1項之規
    定，適用最有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中
    一罪在新法施行前者，亦同，最高法院95年5月23日第8次刑
    事庭會議決議意旨可資參照。末按，數罪併罰中之一罪，依
    刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果
    而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易
    科折算標準之記載，司法院釋字第144號、院字2702號解釋
    、最高法院40年台非字第12號判例意旨參照。
三、查受刑人於裁判確定前犯數罪，部分係於95年7月1日之前犯
    之，而刑法第51條於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日
    施行；其中第5款修正前規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」，修正後則規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年。」，而被告所犯數罪所處徒刑合計未逾有期
    徒刑20年，依刑法第51條第5款修正前後比較結果，對被告
    並無利或不利之情形，故刑法新法並非較有利於行為人，依
    刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前即行為時之刑法
    ，定其應執行之刑，合先敘明。
四、經查，受刑人甲○○因犯搶奪等數罪，先後經臺灣嘉義地方
    法院及本院分別判處如主文所示之刑，詳如附表所示，並分
    別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果
    ，認為其聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文所示，並諭
    知易服勞役之折算標準。罰金易服勞役部份，依原判決折算
    標準定之，併予敘明。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
