【裁判字號】    97,非再抗,4
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度非再抗字第4號
再審聲請人  甲○○
            丙○○
再審相對人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列再審聲請人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國96
年11月26日臺灣臺南地方法院95年度抗字第126號、97年2月21日
本院97年度非抗字第7號確定裁定，提起再審，本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
再審程序費用新台幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理      由
一、按因非訟事件之裁定而權利受侵害者，僅得依抗告、再抗告
    或聲明異議程序聲明不服；其程序並分別準用民事訴訟法關
    於抗告程序規定，或同法第484條第2項及第3項關於異議程
    序規定。至就已確定之裁定，並無得聲請再審，或準用民事
    訴訟法聲請再審之規定，此觀民國（下同）94年2月5日全文
    修正，同年8月8日施行之非訟事件法第1章第5節規定至明。
    次按聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，依非訟事件法，並無再
    審及準用民事訴訟法關於再審之規定。次按「聲請拍賣抵押
    物係屬非訟事件，依非訟事件法，並無再審及準用民事訴訟
    法關於再審之規定。本件抗告人對於法院就聲請拍賣抵押物
    所為之裁定，依民事訴訟法第507條、第496條第1項第12款
    聲請再審，於法難謂有據。」最高法院著有59年度台抗字第
    387號判例可參，同此意旨者，尚有最高法院82年度台抗字
    第427號、85年度台聲字第50號裁定可供參照。
二、經查，本件聲請人雖提出民事再審聲請狀，主張就臺灣臺南
    地方法院95年度抗字第126號及本院97年度非抗字第7號確定
    裁定，聲請再審云云。惟該二件確定裁定，均係就再審聲請
    人與再審相對人間聲請拍賣抵押物之民事非訟事件所為之裁
    定，依首揭說明不論各該非訟事件之確定裁定，是否造成相
    關利害關係人之權利受侵害，僅得另循其他法律途徑尋求救
    濟，並無依非訟事件法或民事訴訟法規定，就確定裁定聲請
    再審餘地。聲請人就不許聲請再審之非訟事件確定裁定，具
    狀聲請再審，難認為合法。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，應依非訟事件法第21
    條第2項、第23條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     3     日
                  民事  第四庭  審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月     3     日
                                      書記官  廖英琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
