【裁判字號】    96,上更(一),534
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     96年度上更(一)字第534號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  劉志  律師
上列上訴人因誣告案件，不服臺灣雲林地方法院94年度訴字第38
6號中華民國94年9月16日第一審判決（起訴案號：臺灣雲林地方
法院檢察署93年度偵字第2917號、94年度偵字第869號），提起
上訴，判決後，經最高法院第1次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丙○○部分撤銷。
丙○○犯誣告罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月。
    事  實
一、丙○○與乙○○原為舊識，二人間有債務糾紛。乙○○於九
    十二年七月二十五日九時十分許，至雲林縣斗六市○○里○
    ○路一００巷六弄八號甲○○所經營之理髮店內，與丙○○
    商討債務問題，甲○○（除上廁所外）幾乎全程在場，丙○
    ○與乙○○討論無結果，乙○○隨即離去，並未對丙○○有
    何傷害行為，甲○○對丙○○處理債務之態度極為不滿，遂
    出手傷害丙○○（傷害部分未經告訴偵辦）。丙○○明知當
    時係甲○○而非乙○○對其傷害，竟意圖使乙○○受刑事處
    分，而於九十二年八月十二日，向犯罪偵查機關雲林縣警察
    局斗六分局溝派出所報案，誣指乙○○於九十二年七月二
    十五日在上述理髮店裡，以不明物體毆打其頭部及胸部，而
    提出傷害之告訴。
二、丙○○對於乙○○提出傷害告訴後，由雲林縣警察局斗六分
    局以乙○○涉嫌傷害犯罪而移送臺灣雲林地方法院檢察署以
    九十二年度偵字第四四八二號偵查案件偵辦，經該署檢察官
    於九十二年十一月十三日九時許，在該署第四偵查庭，傳訊
    甲○○以證人身分作證時，甲○○並虛偽結證而隱匿自己毆
    打丙○○之事實，謊稱自己不在場等語（甲○○所涉犯偽證
    罪部分，經原審法院判處有期徒刑三月，緩刑二年確定在案
    ），以致承辦檢察官誤認丙○○之傷勢是乙○○毆打造成，
    進而向臺灣雲林地方法院斗六簡易庭聲請簡易判決處刑，並
    經該院斗六簡易庭以九十二年度六簡字第四四六號判決判處
    乙○○拘役五十日，然經乙○○提起上訴後，由臺灣雲林地
    方法院普通庭（刑事第五庭）以九十三年度簡上字第三一號
    受理。嗣臺灣雲林地方法院刑事第五庭於九十三年四月二十
    日十時許，在該院第二法庭進行審判期日程序，同時傳訊丙
    ○○、甲○○擔任證人，審判長行隔別訊問，先訊問丙○○
    ，丙○○竟為達誣告乙○○之目的，供前具結，並就對於案
    情有重要關係之事項，虛偽證稱：「後來我要洗頭，他（乙
    ○○）就不知拿什麼東西打我後腦，... （問：有無傷害其
    他身體部位）胸口。被告（乙○○）先右手拿東西朝我頭頂
    敲下去，在把東西放回他的口袋，再用右手打我胸部。」等
    語，此虛偽之陳述，足生影響該案判決結果。嗣審判長命甲
    ○○進入法庭，甲○○不堪良心煎熬，遂當庭向法官自白犯
    行，坦承事實上是甲○○毆打丙○○，乙○○並未毆打丙○
    ○，而查悉丙○○上開犯行。而乙○○被訴傷害案件，則經
    臺灣雲林地方法院九十三年度簡上字第三一號判決無罪，並
    經本院於九十三年十月二十八日以九十三年度上易字第三八
    八號判決駁回上訴確定。
三、案經臺灣雲林地方法院告發移請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。證人甲○○在警詢所為之證述，係屬審判外之言詞陳
    述，檢察官、辯護人、被告並無不同意列為證據，且本院審
    理時，無於言詞辯論終結前聲明異議。而前開證人在警詢所
    為之證述，係在自由意志下所為陳述，並親閱筆錄無訛後始
    簽名作成之情況，且該證言適為本案應審酌必要事項，自有
    證據能力，得為本案證據。
二、被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項定有明文。證人甲○○在檢察官偵訊時，業經檢察官查
    明與被告有無親屬、婚約、法定代理關係，並告知具結義務
    及偽證之處罰後，命具結以擔保其證言之真實性。另實務運
    作，偵查中檢察官向被告以外之人所取得之陳述，原則上均
    能遵守法律規定，不致違法取供，該證人於偵查中向檢察官
    所為之證言，並無顯不可信之情事，自有證據能力，得為本
    案證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告丙○○就其向雲林縣警察局斗六分局溝派出所報
    案，提出乙○○於九十二年七月二十五日在上述理髮店裡，
    以不明物體毆打其頭部及胸部之傷害告訴，並於乙○○被訴
    傷害案件（九十三年度簡上字第三一號），在臺灣雲林地方
    法院刑事第五庭於九十三年四月二十日十時許，在該院第二
    法庭進行審判期日程序，供前具結作證稱：「後來我要洗頭
    ，他（乙○○）就不知拿什麼東西打我後腦，... （問：有
    無傷害其他身體部位）胸口。被告（乙○○）先右手拿東西
    朝我頭頂敲下去，在把東西放回他的口袋，再用右手打我胸
    部。」等語之事實，惟矢口否認有何上開誣告及偽證之犯行
    ，辯稱：九十二年七月二十五日當天乙○○確實有打我，甲
    ○○持高跟鞋打我的那天是九十二年九月五日，乃不同一日
    ，而甲○○與乙○○有曖昧關係，係他們二人偽證聯合誣陷
    我云云。
二、經查：
  (一)被告丙○○於九十二年八月十二日向雲林縣警察局斗六分局
    溝派出所，提出乙○○於九十二年七月二十五日在上述理
    髮店裡，以不明物體毆打其頭部及胸部之傷害告訴，並於乙
    ○○被訴傷害案件（九十三年度簡上字第三一號），在臺灣
    雲林地方法院刑事第五庭於九十三年四月二十日十時許，在
    該院第二法庭進行審判期日程序，供前具結作證：乙○○持
    不明物體毆打其頭部及胸部等語之事實，業據被告於檢察官
    偵查、原審及本院審理時均坦白承認，並有被告於九十二年
    八月十二日在雲林縣警察局斗六分局溝派出所所製作之傷
    害告訴警詢筆錄（見本院卷第二十七頁）、被告於九十三年
    四月二十日在原審法院審理中具結所為之審判筆錄及結文附
    卷可稽（見偵卷第八十八頁）。此外，復有乙○○經訴追及
    審判之雲林地方法院檢察署檢察官九十二年度偵字第四四八
    二號聲請簡易判決處刑書、臺灣雲林地方法院斗六簡易庭九
    十二年度六簡字第四四六號、臺灣雲林地方法院九十三年度
    簡上字第三一號、本院九十三年度上易字第三八八號刑事判
    決等件可佐（見偵卷第四十八至四十九頁、第七十九至八十
    四頁）。足認被告供述，與事實相符，此部分可堪認定屬實
    。
  (二)被告於原審供稱：我承認有檢察官起訴之犯罪事實，我確實
    沒有遭乙○○毆打，於九十二年七月二十五日是甲○○打我
    的，不是乙○○等語明確（原審卷第五十八頁）。且證人甲
    ○○於原審法院審理乙○○傷害案件，經審判長隔離訊問後
    ，結證稱：當日被告（即指傷害被告乙○○）與丙○○在理
    髮廳內談還款的事情，丙○○說被告（乙○○）沒有寫借據
    ，被告（乙○○）就生氣走了。因為這筆借款是丙○○拜託
    被告（乙○○）先拿錢出來替伊還款，且拜託被告（乙○○
    ）三次，當時伊覺得丙○○不該說被告（乙○○）沒有寫借
    據，這樣不合理，所以被告（乙○○）離開後，伊就跟丙○
    ○吵架，拿高跟鞋打他頭頂，也打他胸口幾下，丙○○的衣
    服也是伊拉破的。在警訊及檢察官訊問時，因為丙○○叫伊
    不要講，伊才沒有說出來等語綦詳（見偵查卷第三十七至四
    十頁所附之影印筆錄）。核與其於本案檢察官於九十三年八
    月十一日偵查時，經具結所證稱：當時（即九十二年七月二
    十五日案發日）是我打丙○○，丙○○要求我不可以說，後
    來他去告乙○○我才曉得，其實是我打丙○○等情相符（見
    偵查卷第五十七頁）。且於本院審理時證稱：當天乙○○要
    離開，丙○○要追出去，伊把他（指被告）拉下來，發生口
    角拉址，被告彎腰再拿蓮蓬頭要打伊，伊站在被告後面，就
    拿腳穿的高跟鞋打被告頭部，致被告頭部流血等情（見本院
    卷第八十一至八十二頁）。證人甲○○係本件及乙○○被訴
    傷害案件，無刑事利害關係之人，其所證果非實情，自無自
    陷偽證訴追及傷害侵權行為民事求償之理。依證人甲○○之
    證述，被告丙○○於九十二年七月二十五日九時十分許，在
    雲林縣斗六市○○里○○路一００巷六弄八號甲○○所經營
    之理髮店內，係遭甲○○毆打，而非乙○○對其傷害甚明。
  (三)再被告丙○○對連振出提出傷害告訴時所受傷勢，依其於九
    十二年八月十二日前往衛生署雲林醫院前往診斷之診斷書記
    載為：後腦撕裂傷五公分、左胸三Ｘ二公分挫傷，有前開醫
    院診斷書一紙可參（見本院卷第三十七頁）。再本院就被告
    前揭傷勢函查衛生署雲林醫院是否可能以高跟鞋擊打而造成
    ，據該院函復：「病患（指被告）於九十二年七月二十五日
    至本院急診，係頭部枕區五公分裂傷及左胸三Ｘ二公分之挫
    傷。此種挫傷，若以高跟鞋擊打，力道過大時，確能造成此
    類傷勢……」，有該院九十七年三月五日台大雲分醫事字第
    ０九七０００一四二０號函可參（見本院卷第六十七頁）。
    又甲○○證述其持以擊打丙○○同類型之高跟鞋，經本院當
    庭勘驗結果：高跟鞋質地堅硬，鞋跟直徑一點五公分，有勘
    驗筆錄可稽（見本院卷第八十七頁）。再參以證人甲○○前
    揭證述其持高跟鞋擊打丙○○頭部時，造成頭部流血等情。
    亦可見甲○○係持質地堅硬之高跟鞋用力擊打丙○○，進而
    造成頭部裂傷流血。益可證前述甲○○之證述為真實。
  (四)被告所辯及與本院認定不符證據不採之理由：
    (1)被告雖辯稱：甲○○與乙○○有曖昧關係，係他們二人偽
      證聯合誣陷我云云，然查：
      被告丙○○於乙○○被訴傷害案件，以告訴人兼證人之
      身分，證稱：被告（乙○○）在傷害過程中，先拿類似槍
      的不明東西朝他頭頂敲一下，將東西收回口袋後，再用手
      打他胸部三、四下等語（偵查卷第二十九至三十一頁所附
      之影印筆錄）。衡之常情，在傷害他人之過程中，手中既
      持有可供攻擊之物，當持以接續擊打方是；況毆打中隨時
      有遭對方反擊可能之情況下，實難想像毆打之行為人，仍
      有心思及時間將得作為攻擊之物放回口袋後，再用改用徒
      手毆打之情事。是被告丙○○之前開證述是否可信，即非
      無疑。再審之被告丙○○於該案件所為之指述內容，就乙
      ○○如何去上開理髮廳，係被告丙○○去上開理髮廳時碰
      到？抑被告丙○○之太太甲○○打電話叫乙○○來？乙○
      ○係拿何物打傷被告丙○○，是否好像槍之物？發生傷害
      之原因，係乙○○向被告丙○○借錢，乙○○不還並毆打
      被告丙○○？抑被告丙○○之太太向乙○○借錢，要被告
      丙○○還錢，被告丙○○不還，乙○○始毆打被告丙○○
      ？或係乙○○與被告丙○○太太同居，乙○○向被告丙○
      ○勒索錢，被告丙○○不給，乙○○始毆打被告丙○○？
      等情，其所述前後不一，亦有瑕疵，自無法憑採。
      證人甲○○除在乙○○被訴傷害案件，原審法院審理中
      明確證述乙○○並未毆打被告丙○○外，並於九十二年八
      月十六日該案第一次警詢中即證述：當日伊與丙○○及乙
      ○○都在現場，乙○○沒有毆打丙○○等語明確，雖然證
      人甲○○嗣後在第二次警詢中及檢察官偵查時改稱：伊當
      時在樓上，並沒有看到，不知道被告有無毆打證人丙○○
      等語，惟證人甲○○在該案原審法院審理中明確證述：是
      因為丙○○叫伊不要說，伊才在第二次警詢中及檢察官訊
      問時證稱沒有看到等語。從證人甲○○自始至終均未證述
      有看到乙○○毆打丙○○乙節，及其與丙○○有夫妻之實
      之關係，既不想違背丙○○之意思，亦不想違背本意說謊
      話，亦不願因己身所為毆打行為而負刑責，故於第二次警
      詢及檢察官訊問時，只好避重就輕說她沒有看到，應可理
      解。是證人甲○○先後數次證述，看似矛盾，但依據前開
      說明，應可認定證人甲○○在該案原審法院證述內容，與
      事實較為接近，堪予採信。
      再者，被告丙○○於乙○○被訴傷害案件，係證人兼具
      告訴人之身分，而告訴人訴追之目的，即在使被告受處罰
      ，是其證述內容自應與事實相符，方得採為論罪之依據，
      倘其證述內容有所瑕疵，自應審慎斟酌其證述內容之可信
      性。反觀，證人甲○○在該案件，原審審理中證述是其打
      傷丙○○，顯然是證述對己不利之事實，並因而被訴本案
      偽證罪，而經原審法院判處有期徒刑三月確定，故證人甲
      ○○前述證詞之可信性相當高，益徵證人甲○○證述內容
      較為可信。
      互核被告丙○○與同案被告即證人甲○○之前開供述內
      容以觀，足見證人甲○○所證述：係伊傷害丙○○，乙○
      ○並未毆打丙○○乙情，應與事實相合而可採信。被告以
      甲○○與乙○○有曖昧關係，二人偽證聯合誣陷，自屬卸
      責之詞，無可採信
    (2)被告於本案原審審理自白承認有檢察官起訴之犯罪事實，
      供認於九十二年七月二十五日是遭甲○○所打，非遭乙○
      ○所毆，嗣翻異前供改稱：於原審自白認罪，是律師要我
      息事寧人，我確實有被乙○○打云云。惟按刑事訴訟法第
      一百五十六條第二項固規定，被告之自白，不得作為有罪
      判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否
      與事實相符，其立法旨意乃在防範被告自白之虛擬致與真
      實不符，故對自白在證據上之價值加以限制，明定須藉補
      強證據以擔保其真實性，防止偏重自白，發生誤判之危險
      ，故被告之自白，經調查其他補強證據，並與事實相符者
      ，即得採為被告犯罪事實之認定。查被告於原審法院九十
      四年九月九日審判期日所為之前述自白，經參酌證人甲○
      ○之證詞，並經調查上開補強證據，核與事實相符，已如
      上述，自足憑採為被告論罪之依據。
    (3)至被告丙○○於本院前審審理時聲請傳訊證人張憲全，以
      證明甲○○與乙○○二人有曖昧關係，才會聯合誣陷被告
      云云，惟甲○○與乙○○二人是否有曖昧關係，並非當然
      可推斷本案係誣陷被告之故，再者本件案發現場除被告外
      ，僅有甲○○、乙○○共三人而已，為被告丙○○所自陳
      （見本院前審卷第三十頁），且本件事證已臻明確，證人
      張憲全是否到庭作證，亦與本件事實之認定已無影響，是
      本院認證人張憲全已無再傳訊之必要，併此敘明。
  (五)綜合上開證據之調查結果，並參酌各項情況證據以觀，被告
    丙○○所辯，係屬事後卸責之詞，委無可採，其誣告及偽證
    之犯行，事證明確，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○明知其傷勢是甲○○所毆打造成，竟誣陷乙○
    ○，對乙○○提出刑事告訴，核其上開所為，係犯刑法第一
    百六十九條第一項誣告罪。又被告經以證人身分命具結後，
    就「乙○○是否於九十二年七月二十五日毆打丙○○成傷」
    之於案情有重要關係之事實，虛偽證稱係乙○○傷害，影響
    審判權之行使及證據之認定，有陷於錯誤之危險，足生損害
    於乙○○及國家司法權行使之正確性，所為，係犯刑法第一
    百六十八條之偽證罪。被告行為後，刑法及刑法施行法業於
    九十四年二月二日經總統以華總一義字第０九四０００一四
    九０一號令修正公布，並於九十五年七月一日施行（下稱新
    刑法，修正前刑法下稱舊刑法），參酌最高法院九十五年五
    月二十三日刑事庭第八次會議決議，新刑法第二條第一項規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用準據法，
    於新刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項規定，為從舊
    從輕比較。刑法第五十五條後段之牽連犯規定亦經修正後之
    新刑法刪除，倘依修正後之新法，被告所為之誣告及偽證等
    犯行，即應分論併罰。比較新舊法之規定，自應適用舊法之
    規定對於被告較為有利。被告之上開偽證行為，意在達成「
    誣告」乙○○之目的，是其所犯誣告及偽證二罪間有方法目
    的之牽連關係，應從情節較重之誣告罪論處。再按偽證罪係
    屬學說上所謂之「己手犯」，而「己手犯」之特徵即在於：
    正犯以外之人，雖可對之加功，而成立該罪之幫助犯或教唆
    犯，但不得為該罪之間接正犯或共同正犯，亦即該罪之正犯
    行為，惟有藉由正犯一己親手實施之，故甲乙丙係各別犯偽
    證罪，並無共同正犯可言，蓋甲所犯之偽證罪，乙丙均不可
    能參與其間，縱互有犯意聯絡，仍非共同正犯（司法院廳
    刑一字第13529號民國80年1月1日函覆法律問題研究結果參
    照）。檢察官認被告與甲○○間就偽證部分，有犯意之聯絡
    及行為之分擔，為「共同正犯」關係，揆諸前揭說明，偽證
    罪應無「共同正犯」成立之可能，況且同案被告甲○○已在
    審判中坦承是其毆打丙○○，導致丙○○之誣告計謀失敗，
    二人間難謂有何犯意之聯絡可言，而同案被告甲○○在偵查
    中之證言雖然虛偽不實，亦難認係受被告丙○○之教唆或脅
    迫所致，準此，本院不認定二人為共同正犯，併此說明。另
    被告所為犯行，係於中華民國九十六年四月二十四日前，而
    無該減刑條例第三條不得減刑事由，符減刑規定，依法減其
    宣告刑。
四、原審審理結果，認被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無據
    。惟查：(一)被告所涉犯行，因符中華民國九十六年罪犯減刑
    條例，應予減刑，原審未及審酌容有未洽。(二)被告係於九十
    二年八月十二日，向犯罪偵查機關雲林縣警察局斗六分局溝
    派出所報案訴請偵辦乙○○涉有傷害犯行，是其誣告時間
    應係九十二年八月十二日，原審認定係於九十二年七月二十
    五日誣告，容與卷證不符。被告上訴否認犯行，指摘原審判
    決不當，固無理由，惟原審判決此部分既有上揭可議，自應
    由本院將原判決關於丙○○部分撤銷改判，以期適法。
五、爰審酌被告丙○○雖與乙○○有恩怨糾紛，但不應冀圖利用
    司法偵查為工具，以遂其報復之目的，非但浪費公眾資源，
    且致使乙○○遭檢察官提起公訴，雖然審判階段已還乙○○
    清白，但乙○○已因此訟累，承受相當時日困擾，就被告犯
    罪動機、目的、手段、所生危害及犯後曾坦承犯行再否認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
、第一百六十八條、第一百六十九條第一項，修正前刑法第五十
五條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
七條，判決如主文。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    3     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄：本判決論罪科刑條文
中華民國刑法第168條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。
中華民國刑法第169條第1項（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
