【裁判字號】    97,裁,2165
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02165號
上  訴  人  柏鼎股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國96年12月20日臺
北高等行政法院96年度訴字第1566號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。同法第243條第1
    項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判
    決有第243條第2項所列各款情形之一者，其判決當然違背法
    令。又提起上訴，應以上訴狀表明上訴理由並應添具關於上
    訴理由之必要證據，復為同法第244條第1項第4款及第2項所
    明定。準此，當事人提起上訴，如以原審判決有行政訴訟法
    第243條第1項不適用法規或適用不當為理由時，其上訴狀應
    有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容；如以原審判
    決有第243條第2項所列各款情形之當然違背法令為理由時，
    其上訴狀應揭示合於該款之事實。如上訴狀未依此項方法表
    明，即難認為已對原審判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決上訴，略以：上訴人
    於原審已舉證證明與德信州實業有限公司（下稱德信州公司
    ）間之交易屬實，且已盡買受人之查證責任。系爭交易當時
    ，上訴人實不知德信州公司為虛設行號，況該公司已辦妥登
    記並向稅捐機關請領統一發票，主管機關尚無法得知其為虛
    設行號，況上訴人僅為一般平民。原審率採被上訴人所言，
    認德信州公司為無進銷貨事實之虛設行號，並據此認定上訴
    人與德信州公司間無交易事實，顯與法理不合，亦無法彰顯
    社會正義。又依原判決所言，營業活動所創造之加值金額為
    課稅基礎，名義上納稅義務人為營業人，實質上納稅者為購
    買貨物之人，則上訴人於給付貨款予出賣人即德信州公司時
    ，即已實質繳納營業稅。上訴人已舉證銷貨、收款並已報繳
    稅款，依原判決理由，應繳稅者應為德信州公司，被上訴人
    遽以德信州公司為虛設行號，向上訴人追繳稅款並處罰鍰，
    亦與法理不合云云。經核上開理由，無非係對原審取捨證據
    、認定事實之職權行使事項，任意指摘為不當，並泛言原判
    決率採被上訴人之詞而為不利上訴人之判決，與法理不合，
    而未具體表明原判決究有如何不適用法規或適用不當，或有
    如何違背司法院解釋或本院判例，及合於行政訴訟法第243
    條第2項所列各款之情形，難認為已對原判決之違背法令有
    具體之指摘。依首揭規定及說明，其上訴自不合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
