【裁判字號】    97,裁,2173
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02173號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市稅捐稽徵處間房屋稅事件，對於中
華民國95年3月9日本院95年度裁字第458號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同法第277
    條第1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所
    謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之
    具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無
    具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理
    由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人前因房屋稅事件提起行政訴訟，經臺北高等行政
    法院以93年度簡字第674號判決駁回，聲請人不服，提起上
    訴，經本院以95年度裁字第458號裁定（下稱原裁定）以其
    上訴不合法予以駁回，聲請人不服，以原裁定有行政訴訟法
    273條第1項第9款所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀
    內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不
    服之理由，對於原裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1
    項第9款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請
    自非合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  侯  東  昇
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
