【裁判字號】    97,停,40
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度停字第00040號
聲  請  人  甲○
訴訟代理人  陳佳瑤  律師
            李育敏  律師
相  對  人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
上列當事人間因違章建築拆除事件，聲請人聲請停止原處分之執
行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「原行政處分之合法性顯有疑義者，或原行政處分之執行
    將發生難以回復之損害，且有急迫情事，並非為維護重大公
    共利益所必要者，行政法院亦得於當事人起訴前依聲請，停
    止執行。」訴願法第93條第2 項、第3 項規定甚明。又「於
    行政訴訟起訴前，如原處分或決定之執行將發生難於回復之
    損害，且有急迫情事者，行政法院亦得依受處分人或訴願人
    之聲請，裁定停止執行。但於公益有重大影響者，不得為之
    」亦為行政訴訟法第116 條第3 項所明定。所謂「難於回復
    之損害」，係指其損害不能回復原狀，或不能以金錢賠償，
    或於一般社會通念上，如為執行可認達到回復困難之程度而
    言。最高法院90年裁字第578 號裁定明白陳述：「…又所謂
    『難於回復之損害』，係指其損害不能回復原狀，或不能以
    金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可認達到回復困
    難之程度而言。此所稱回復原狀，非謂應回復原有狀態。在
    財產權之情形，非指權利形態與內容之完全一致，而著重在
    經濟上之等價性。財產權之損害，除難以金錢估計者，如古
    蹟之拆除，原則上能以金錢填補，不得據以聲請停止執行。
    否則，所有物或權利狀態之變動幾可被視為『難於回復之損
    害』，而聲請停止執行，即與行政訴訟上『行政處分之執行
    ，原則上不因行政爭訟之提起而停止，僅例外情況下容許停
    止』之立法原則相違」。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)台北縣政府於96年9 月11日北府工拆字第0960054143號違章
    建築認定通知書之行政處分，認定鶯歌鎮○○段地號第59號
    上（下稱「系爭地號」）之建築物為違章建築，聲請人為此
    不服，並已向內政部提起訴願，並聲請於訴願決定確定前停
    止拆除處分之執行。
  (二)惟內政部於審議四個月後，仍以「審議需要」，函知聲請人
    延長訴願決定時間，但台北縣政府竟未待內政部之訴願決定
    確定，即於97年4 月1 日以電話通知聲請人即將於97年4 月
    7 日拆除鶯歌鎮○○街69-1號之房屋。
  (三)實情則是，該建築物係聲請人基於信賴鶯歌鎮公所之核照處
    分而興建，完工程度已近百分之百（僅剩少部分之牆面磁磚
    未完工），聲請人本於信賴值得保護，對於鶯歌鎮公所其後
    撤照之處分亦提起訴願，並經勝訴決定，若經拆除將發生聲
    請人難以估計且難以回復之損害，且該房屋之存立並未損及
    任何重大公共利益，若待內政部之訴願決定，又因其延長訴
    願決定時間而緩不濟急，拆除大隊卻急於97年4 月7 日即欲
    拆除聲請人之建築物，若全新程度之建築物一經拆除，勢必
    造成難以回復之損害。為此聲請於本案行政救濟程序確定前
    ，應暫時停止執行等語。
三、經查：
    本件聲請停止執行之原處分內容為違章建築之認定及拆除，
    若原處分經行政救濟確認為違法，則聲請人因違章建築之拆
    除所生之損害，亦屬財產權之損害，而得依法向原處分機關
    請求金錢賠償。是本件情形，與行政訴訟法第116 條第3 項
    所謂「難於回復之損害」，亦屬有間。依上述說明，其聲請
    停止執行，亦於法不合，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
