【裁判字號】    97,訴,785
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00785號
原      告  甲○○
上列原告與被告板橋監理站間因違反道路交通管理處罰條例事件
，原告不服交通部中華民國97年1 月22日交訴字第0960063418號
訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按不服主管機關依道路交通管理處罰條例之規定所為處罰，
    依同條例第87條第1 項規定，應向管轄地方法院聲明異議，
    行政法院並無受理訴訟權限。若竟提起行政訴訟，又無從移
    轉管轄地方法院審理，應依行政訴訟法第107 條第1 項第1
    款規定裁定駁回之。
二、本件原告起訴主張：原告騎乘機車遭警員以違反道路交通管
    理處罰條例而告發並被處罰，實則該條例為規範汽車者，據
    以對原告處罰，於法無據。原告於接獲行政執行通知，始知
    行政機關又有動作，經提起訴願，交通部交訴字第09600634
    18號訴願決定不予受理，因而提起行政訴訟，請求撤銷所有
    違法處分。經查原告不服之事項，依前述說明，本院並無受
    理訴訟權限。原告已接獲處罰之行政執行，又未指出所不服
    之具體處罰而有聲明異議之意思，無從移送受理聲明異議之
    管轄地方法院，應依前述規定裁定駁回原告之訴。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     3     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
