【裁判字號】    96,訴,3286
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    商標註冊
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     96年度訴字第03286號
                              .
原      告  美商．渥弗林國際公司（Wolverine World Wide,
            Inc.）
代  表  人  甲○○○○○Ti.
訴訟代理人  李泰運  律師（兼送達代收人）
            楊晶勻  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因商標註冊事件，原告不服經濟部中華民國96年7
月26日經訴字第09606071460號訴願決定，提起行政訴訟。本院
判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：
    原告前於民國95年4 月6 日以「PAW PRINT EMBLEM」商標（
    下稱系爭商標，圖樣如附圖1 所示），指定使用於商標法施
    行細則第13條所定商品及服務分類表第25類之「衣服、靴鞋
    、襪子、帽子」商品，向被告申請註冊。案經被告審查，認
    系爭商標與據以核駁之87年6 月16日公告註冊第817883號「
    掌爪印」商標（原聯合商標；下稱據以核駁商標，圖樣如附
    圖2 所示）構成近似，且二者復均指定使用於衣服、靴鞋帽
    子、襪子等相同或類似之商品，有致相關消費者產生混淆誤
    認之虞，以96年4 月27日商標核駁第299601號審定書為核駁
    之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂提起本件行政
    訴訟。
二、兩造聲明：
  (一)原告聲明：
    1.原處分及訴願決定均撤銷。
    2.被告應為核准申請案號000000000 號「PAW PRINT EMBLEM
    」商標註冊之處分。
    3.訴訟費用由被告負擔。
  (二)被告聲明：
    1.駁回原告之訴。
    2.訴訟費用由原告負擔。
三、兩造之爭點：系爭商標指定使用於商標法施行細則第13條所
    定商品及服務分類表第25類之商品，是否該當現行商標法第
    23 條第1項第13款之規定，而應不准註冊？
  (一)原告主張之理由：
    1.被告認為系爭商標與據以核駁商標構成近似，係以兩商標
      之圖形相較，予人寓目印象皆為動物五爪掌圖，構圖意匠
      亦相彷彿。惟動物之五爪圖形並非據以核駁商標所有人之
      所創，一般消費者尚不致因同為動物五爪圖，即認為其商
      品出自同一來源。具有五爪之動物種類繁多，不同造型之
      動物五爪圖仍各有其不同之識別作用，自不能因兩圖形同
      為動物五爪圖即同含動物之五爪圖樣，即認定兩圖形為近
      似，或因兩圖形均為動物五爪圖即認為構圖意匠相彷彿。
    就兩商標之圖形構圖意匠而論，系爭商標之圖形，係以動
      物之五爪配上彷彿是眉毛及兩個眼睛之三個黑點所構成，
      而據以核駁商標之圖形則係以動物之五爪配上一個向右傾
      斜之三角形所構成
    系爭商標係以動物之五爪配上彷彿是眉毛及兩個眼睛之三
      個黑點，與據以核駁商標，以動物之五爪配上向右傾斜之
      三角形，兩者之構圖意匠迥然有別。
    2.就系爭商標與據以核駁商標二者之整體商標圖樣而言，系
      爭商標之五爪圖，五個腳趾極為瘦小，而據以核駁商標之
      五爪圖，五個腳趾肥胖；而腳趾後面之後跟部分，系爭商
      標係由上所述之三個黑點所構成，佔整個商標圖樣之三分
      之二，而據以核駁商標之後跟部分，則為一三角形，佔整
      個商標圖樣之二分之一。整體圖樣予人之觀感，係不同動
      物之五爪圖，亦屬顯然。
    3.動物之五爪圖，並非據以核駁商標所有人之所創，一般消
      費者尚不致因同為動物五爪圖樣，即認為其商品出自同一
      來源，不同造型之動物五爪圖，予人不同之觀感，仍各有
      其不同之識別作用。系爭商標與據以核駁商標之構圖意匠
      不同，整體商標予人之印象亦不同，一般消費者於購買時
      施以普通之注意，縱使異時異地隔離觀察，仍可辨識而不
      會有所混淆而誤認二者來自同一來源或誤認不同來源之間
      有所關聯。
  (二)被告主張之理由：
    1.按商標「相同或近似於他人同一或類似商品或服務之註冊
      商標或申請在先之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者
      」，不得註冊，為商標法第23條第1 項第13款前段所明定
      。所謂有致消費者混淆誤認之虞，係指商標給予消費者的
      印象，可能致使消費者混淆而誤認商品之來源，包括誤認
      來自不同來源的商品以為來自同一來源，或者誤認二商標
      之使用人間存在關係企業、授權關係、加盟關係或其他類
      似關係。而判斷是否有混淆誤認之虞，被告公告之「混淆
      誤認之虞」審查基準（下稱審查基準），列有各項相關參
      考因素。其中商標近似及商品類似二項要素，依前揭法條
      規定為必須具備之要件。其他參酌要素則視個案中是否存
      在而為斟酌。
    2.商標近似係指二商標予人之整體印象有其相近之處，若其
      標示在相同或類似的商品上時，以具有普通知識經驗之消
      費者，於購買時施以普通之注意，可能會有所混淆而誤認
      二商品來自同一來源或誤認不同來源之間有所關聯（審查
      基準5.2.1 參照）。經核商標近似之判斷得就二商標外觀
      、觀念及讀音為觀察，本件系爭商標圖樣與據以核駁商標
      圖樣相較，予人寓目印象皆為動物五爪掌圖，構圖意匠亦
      相彷彿，以具有普通知識經驗之消費者，於購買時施以普
      通之注意，可能會有所混淆而誤認二商品來自同一來源或
      雖不相同但有關聯之來源，應屬構成近似之商標。
    3.商品類似係指二個不同的商品，在功能、材料、產製者或
      其他因素上具有共同或關聯之處，如果標上相同或近似的
      商標，依一般社會通念及市場交易情形，易使商品消費者
      誤認其為來自相同或雖不相同但有關聯之來源，則此二個
      商品間即存在類似的關係（審查基準5.3.1 參照）。本件
      系爭商標所指定使用之「衣服，靴鞋，襪子，帽子」等商
      品，與據以核駁商標所指定之「衣服、鞋子、成人冠帽、
      襪子．．．」商品觀念相同，如標示相同或近似的商標，
      依一般社會通念及市場交易情形，易使一般商品消費者誤
      認其為來自相同或雖不相同但有關聯之來源，則所指定使
      用之商品間應屬存在相當程度之類似關係。
    4.綜合判斷商標在圖樣近似及商品類似之程度等因素，系爭
      商標與據以核駁之商標其高度之近似程度及指定商品間高
      度之類似，以具有普通知識經驗之消費者，於購買時施以
      普通之注意，可能會有所混淆而誤認二商品來自同一來源
      或雖不相同但有關聯之來源，應足以有致相關消費者混淆
      誤認之虞，自有前揭法條之適用，爰依商標法第23條第1
      項第13款及第24條第1 項之規定，應予核駁。
    5.原告稱系爭商標與據以核駁商標不近似一節，因一般消費
      者實際購買行為態樣都是憑著對商標未必清晰完整的印象
      ，在不同的時間或地點，來作重覆選購的行為，而不是拿
      著商標以併列比對的方式來選購，所以細微部分的差異，
      在消費者的印象中難以發揮區辨的功能，故商標近似與否
      應以異時異地隔離觀察原則來加以判斷，而不宜以置放於
      一處經詳細對照的情況下認定，且事實上並非所有相關消
      費者，皆能對不同動物之爪印予以明確分辨，併此指明。
    理  由
一、被告之代表人於本件訴訟程序進行中變更為王美花，業據其
    聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、按商標「相同或近似於他人同一或類似商品或服務之註冊商
    標或申請在先之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者」，
    不得註冊，為商標法第23條第1 項第13款本文所規定。所謂
    「有致相關消費者混淆誤認之虞」者，係指兩商標因相同或
    構成近似，致使相關消費者誤認為同一商標，或雖不致誤認
    二商標為同一商標，但極有可能誤認二商標之商品／服務為
    同一來源之系列商品／服務，或誤認二商標之使用人間存在
    關係企業、授權關係、加盟關係或其他類似關係而言。而判
    斷有無混淆誤認之虞，則應參酌商標識別性之強弱、商標之
    近似及商品／服務類似等相關因素之強弱程度、相互影響關
    係及各因素等綜合認定是否已達有致相關消費者產生混淆誤
    認之虞。判斷商標是否近似，得就二商標外觀、觀念、讀音
    、商標整體圖樣及其他影響因素為觀察。
三、經查，系爭商標係由一具五趾之寫實動物腳掌圖形所構成，
    而據以核駁商標圖樣亦係由一動物腳掌圖所構成（詳如附圖
    1 、2 所示），二者相較，在觀念上均為動物腳掌圖形；且
    據以核駁商標圖樣上之動物腳掌圖形亦係呈現一具五趾之寫
    實動物腳掌狀，二者細為比對固有腳掌方向及腳掌形狀等細
    微差異，但整體圖樣之外觀、構圖及意匠仍屬雷同，於異時
    異地隔離觀察，尚難謂非屬近似商標。又系爭商標指定使用
    於「衣服、靴鞋、襪子、帽子」商品，與據以核駁商標指定
    使用之衣服、鞋子、成人冠帽、襪子等商品相較，二者均為
    衣服、冠帽及鞋襪等服飾用品，性質上具有相當關聯性，應
    屬構成類似商品。衡酌二商標高度近似，指定使用之商品亦
    高度類似等因素，相關消費者極有可能誤認二商標為同一來
    源之系列商標，或誤認二商標商品來自不相同但有關聯之來
    源，而產生混淆誤認之虞，應有首揭商標法規定之適用。
四、綜上所述，被告以系爭商標之註冊有違商標法第23條第1 項
    第13款之規定，而為核駁之處分，於法核無不合，訴願決定
    予以維持，亦無違誤。原告主張前詞，訴請撤銷訴願決定及
    原處分，並命被告就系爭商標申請註冊為核准之處分，為無
    理由，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第1
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97     年     4     月    3   日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 李玉卿
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    97     年     4     月    3   日
                                    書記官  陳又慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
