【裁判字號】    97,簡,1109
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1109號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  吳妙白律師
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第23858號），本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度
簡字第191號），改依通常程序審理，嗣被告等於本院訊問後自
白犯罪，經裁定改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同連續明知為不實之事項，而使公務員登載於
職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，各處有期徒刑
肆月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
各減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○（原名：張明燦）為昇普來股份有限公司（下稱昇普
    來公司）負責人，乙○○（原名：陸美余）則為昇普來公司
    董事，債信優良，2人前為夫妻關係，因甲○○欲就昇普來
    公司名下土地進行聯合開發，亟需資金，欲向銀行貸款，然
    因昇普來公司營運狀況不佳，銀行是否願意貸款意向未明，
    甲○○為拯救上開公司取得貸款，明知昇普來公司與債信優
    良之乙○○並無買賣土地之行為，而徵得陸美沂同意後，共
    同基於使公務員登載不實之概括犯意聯絡，連續自民國92年
    4月29日起至94年1月19日止，以昇普來公司為出賣人、甲○
    ○為法定代理人，將該公司名下桃園縣龍潭鄉○○○段地號
    336-9、335-5 4、335-95、335-134（聲請書誤載為335-143
    ）、335-138、336-4、336-5、336-6、336-7、336-8、336-
    11、336-51號等地號土地，分別於92年4月29日、94年1月19
    日買賣之不實名義移轉登記於乙○○名下，並前往桃園縣大
    溪地政事務所辦理土地移轉登記，使該地政事務所不知情之
    承辦公務員受理，並於92年5月15日、94年5月24日將上開土
    地所有權以「買賣」之不實事項，登載於職務上所掌之桃園
    縣大溪地政事務所之土地登記簿公文書上（聲請書誤載為土
    地登記謄本），足生損害於地政機關就不動產權利事項記載
    及銀行業者貸款評估之正確性。案經臺灣高等法院檢察署函
    送臺灣臺北地方法院檢察署偵查後，聲請簡易判決處刑，經
    本院改依通常程序審理，嗣被告2人於本院訊問後自白犯罪
    ，改依簡易判決處刑。
二、被告甲○○、乙○○對上揭事實於本院審理時均坦承不諱（
    見本院97年3月19日審理筆錄），並有土地登記謄本、土地
    登記申請書、土地買賣所有權移轉契約書等在卷可稽（見本
    院97年度易字第248號卷第23至27頁、95年度他字卷第32至
    36頁），足證被告2人任意性自白皆與事實相符，應堪採信
    。另被告2人前於97年2月18日審理時雖辯稱：係因地政機關
    土地移轉登記原因之項目沒有借名原因一欄，所以用買賣原
    因辦理過戶云云。然查，被告2人為前開土地移轉登記時，
    申請人選填之原因無「借名」之登記原因等情，固有92年溪
    電（58）080820號、94年溪電（58）086380號土地登記申請
    書影本各1紙附卷可佐（見本院97年度易字第248號卷第24頁
    、臺灣臺北地方法院檢察署95年度他字第7744號卷33頁），
    然則，被告2人既主張本件實際係「借名」關係，渠等辦理
    移轉登記時所附之文件至少應足以表彰兩造間有「借名」關
    係，始能認其等並無虛偽登記之犯意，況渠等2人間並無任
    何買賣關係，本件土地亦非被告甲○○向第三人購得後，因
    而借用被告陸美沂名義所為登記行為，而係逕將原屬昇普來
    公司名下土地以買賣為名所為登記，亦尚與一般借名登記係
    事實上確有買賣或贈與等法律行為存在，然因考量稅賦、法
    令限制，而借用他人名義登記之情況不同。綜上，本案事證
    明確，被告2人犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、查被告2人行為後，刑法部分條文於94年1月7日修正、94年2
    月2日公布，並於95年7月1日施行，按刑法第2條第1項規定
    ，行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；又以本次
    刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較，至緩刑之宣告，則應逕
    適用修正後刑法第74條之規定（最高法院95年度第8次刑庭
    會議決議參照）。就本件之新舊法比較適用：
    (1)刑法第214條使公務員登載不實罪，法定刑得處銀元5百元
      以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1條之1：「中華民
      國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
      幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日
      新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」及刑法第
      33 條第5款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺
      幣1千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法
      律，刑法第214條使公務員登載不實罪所得科處之罰金刑
      最高額維持不變，最低額則提高為新臺幣1千元，是比較
      修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑
      之法律較有利於被告。
    (2)刑法第28條共犯之規定，於94年2月2日修正公布前之規定
      為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修
      正施行後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者
      ，皆為正犯」，僅屬文字修正，揆諸本條之修正理由係為
      釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合
      乎本條規定之正犯要件。而本案被告2人以買賣名義，共
      同申請變更土地所有權登記之犯行，2人既均屬實行犯罪
      行為之正犯，則毋論適用修正前或後之刑法第28條規定論
      擬，均無不利於被告，揆諸前揭最高法院95年度第21次刑
      事庭會議決議之意旨，應逕適用修正後刑法第28條規定，
      而無比較新舊法之必要。
    (3)又刑法第56條連續犯之規定業於94年2月2日修正公布刪除
      ，是於新法修正施行後，本案被告2人以買賣名義，共同
      申請變更土地所有權登記之數犯罪行為，即須分論併罰。
      此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
      之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，
      比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律
      即舊法論以連續犯，此亦有最高法院95年度第8次刑事庭
      會議決議參照。
    (4)經綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院
      決議2則及修正後刑法第2條第1項前段、後段規定之「從
      舊、從輕」原則，除刑法第28條應直接適用修正後之規定
      外，關於罰金刑、連續犯等規定則應適用被告行為時之法
      律，即修正前刑法之相關規定，予以論處。
四、核被告2人所為，係犯刑法第214條使公務員登載不實罪。被
    告2人以買賣名義，共同申請變更土地所有權登記之犯罪行
    為，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告2人先後
    多次犯行，時間緊接，方法相同，且均為使昇普來公司取得
    資金，而觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之
    ，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定論處，並加重其
    刑。至聲請簡易判決處刑書中雖認被告2人於92年6月間將昇
    普來公司名下桃園縣龍潭鄉○○○段地號338-9 號土地，以
    買賣不實之名義移轉登記於被告陸美沂名下部分亦涉犯刑法
    第214條使公務員登載不實罪嫌，然查上開地號338-9號土地
    未曾為昇普來公司所有，而係被告甲○○向案外人徐勝平買
    受而於92年6月3日移轉所有權登記於被告陸美沂，此有土地
    異動清冊及異動索引存卷足憑（見本院97年度易字第248號
    卷第51至53頁），另查無其他證據足證被告2人就前開土地
    未為實際買賣，故尚難論被告2人此部分有何使公務員登載
    不實罪責，惟上開犯罪檢察官認此部分若犯罪成立與本件論
    罪科刑部分有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭
    知，附此敘明。爰審酌被告2人犯罪動機、目的、手段，被
    告甲○○係為獲得銀行貸款以改善昇普來公司營運情況；被
    告乙○○則係基於曾與被告甲○○有婚姻關係之情，而同意
    登記，及被告2人一時失慮，誤觸刑章，損害地政機關就不
    動產權利事項記載之正確性，但尚未實際造成損害，犯後均
    已坦承錯誤，顯具悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告2人犯罪時間係
    在96年4月24日以前，亦無其他合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例所定不得減刑之情形，應依該條例第2條第1項第3
    款、第7條及第9條予以減刑併均諭知易科罰金之折算標準。
五、又被告2人行為後，關於易科罰金之折算標準，除刑法第41
    條有所修正外，罰金罰鍰提高標準條例亦於95年5月17日經
    總統公布修正，刪除第2條有關易科罰金及易服勞役折算標
    準之規定，並自95年7月1日起施行。刑法第41條第1項前段
    關於易科罰金之規定，新法修正為「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金」，惟依被告行為時之刑罰法律即修正前刑法第41條
    第1項前段：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」及修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條關於「依刑法第四十一條易科罰金者
    ，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數
    額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，
    亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元300元，最
    低為銀元100元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣900元，
    最低額為新臺幣300元。比較修正前、後關於易科罰金折算
    標準之刑罰法律，適用修正前之規定即修正前刑法第41條第
    1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，對被告
    2人較為有利，爰依刑法第2條第1項前段之規定，適用最有
    利於被告之行為時法即修正前刑法第41條第1項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定處罰，諭知易科罰金之
    折算標準。
六、末查被告2人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，渠等因短於失慮
    ，致罹刑典，犯後已知所悔悟，經此偵審程序之教訓，當知
    所警惕信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，並依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，
    以啟自新。
七、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第2條第1項前段
    、第28條、第214條、第74條第1項第1款，修正前刑法第56
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                  刑事第十庭      法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
