【裁判字號】    97,財管,36
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度財管字第36號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為已故大陸地區人民李潤良之子
    ，李潤良為已故乙○○之合法繼承人，李潤良於生前曾經依
    法向乙○○之所屬單位軍管司令部申請核發乙○○餘額退伍
    金經核准在案，因李潤良未及來台領取，即於民國93年12月
    14日過世，而聲請人為李潤良之子，爰聲請指定乙○○之遺
    產管理人云云。
二、查本件聲請人之父李潤良其生前因繼承而取得被繼承人乙○
    ○遺產餘額退伍金，此有台北郵政900-4 號信箱96年10月23
    日選道字第0960014999號函在卷可稽，堪認屬實。依聲請人
    之主張，其繼承李潤良遺產，而得領取上開餘額退伍金，則
    本件聲請人係大陸地區人民繼承大陸地區人民在台灣地區之
    遺產，此與臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67條之1 第
    1 項所規定之情形不同，該條項係規定「大陸地區人民繼承
    臺灣地區人民之遺產事件，其繼承人全部為大陸地區人民者
    ，除現役軍人或退除役官兵死亡而無人繼承、繼承人有無不
    明或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產者
    外，由繼承人、利害關係人或檢察官聲請法院指定財政部國
    有財產局為遺產管理人，管理其遺產。」，故本件應回復當
    然繼承之法理，基此，已故李潤良之大陸地區全體繼承人，
    應提出被繼承人李潤良之繼承系統表、全體繼承人之身分證
    明文件、該證明文件需經大陸地區公證處公證、臺灣地區財
    團法人海峽交流基金會認證後，逕向乙○○餘額退伍金核發
    機關辦理即可，並無聲請指定遺產管理人之餘地。
三、本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
