【裁判字號】    97,附民緝,5
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  良頂企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告乙○○應與富友資訊有限公司及鄭信宏連帶給付
    原告新臺幣（以下同）六十九萬一千元及自八十四年四月十
    五日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息；並陳明
    願供擔保請准告假執行。
  (二)陳述：被告與鄭信宏共同經營富友資訊有限公司，於八十四
    年二月間向原告詐購貨品一批，金額為六十九萬一千元，業
    經檢察官提起公訴，為此請求訴之聲明。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。本件被告被訴詐欺案件（本院九十
    七年度易緝字第四四號），因被告死亡，業經本院判決公訴
    不受理在案，自應依首揭規定，判決駁回原告之訴，其假執
    行之聲請亦失所附麗，併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國   九 十 七   年   四   月   三   日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
                                法  官  林庚棟
                                法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國   九 十 七   年   四   月   三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
