【裁判字號】    97,訴,2715
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2715號
原      告  甲○○
被      告  愛典實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告愛典實業股份有限
    公司發支付命令，惟被告愛典實業股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰貳拾萬元，應繳裁判費
    新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台
    幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬壹仟捌佰捌拾元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本（書狀繕本及證物影本自送被告）
    。
  (三)補正原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
