【裁判字號】    97,家訴,20
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家訴字第20號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間關於請求給付損害賠償事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查財產權部分訴訟標的金額價額為新台幣壹佰
貳拾捌萬元，應徵第一審裁判費用新台幣壹萬參仟陸佰柒拾貳元
；非財產權部分，應徵第一審裁判費用新台幣參仟元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書、民事訴訟法第77條之13之規定，命
原告於收受本裁定送達5 日內繳納新台幣壹萬陸仟陸佰柒拾貳元
（臺北縣新店市○○路○ 段248 號），逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  家事法庭    法    官    李慈惠
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後 10 日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000 元；其餘關於
命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書 記 官    楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
