【裁判字號】    97,訴,1798
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1798號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月2日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬捌仟玖佰柒拾柒元，及其中新臺
幣貳拾萬仟肆佰壹拾伍元自民國九十二年八月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息，其中新臺幣肆拾貳萬
零伍佰捌拾捌元自九十二年八月二十四日起至清償日止，按年息
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，被告甲○○住所地雖非屬本院管
    轄，惟兩造信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約定書第
    9條約定，被告對原告中國信託商業銀行股份有限公司所負
    一切債務，合意以本院為第一審管轄法院，是原告向本院提
    起本件之訴，並無不合。
  二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
  一原告起訴主張：被告於民國91年10月24日向原告請領卡號為
    0000000000000000、卡別為VISA之信用卡使用，依約被告即
    於特約商店記帳消費，被告至92年8月23日止累計消費記帳
    新臺幣 (下同)237,649元未給付，其中233,415元為消費款
    ，3,634元為循環利息，600元為約定之其他費用，依約被告
    另應給付自最後繳款日即92年8月23日之翌日起至清償日止
    ，按年息20%計算之利息。被告另於91年1月4日向原告借款
    50萬元，約定分50期於每月23日攤還，未按期攤還本息時，
    自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金
    ，惟被告繳款至92年8月23日止，即未依約清償，尚餘421,3
    28元，其中本金為420,588元，違約金為740元，依約被告已
    喪失期限利益，應全部清償，為此提起本訴等情。並聲明：
    如主文第1項所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款、專
    案貸款申請書、約定書、交易明細為證，核屬相符，被告對
    於原告主張之上開事實，已於相當時期受合法之通知，而不
    於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌
    ，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認
    ，應堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡契約及消
    費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、
    利息與違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    3    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    3    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
