【裁判字號】    97,簡,930
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第930號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2796號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，科罰金新台幣伍
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日，
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告並無前科，素行尚稱良好、犯罪動機、目的、手段
    、犯罪所生之侵害暨犯罪後坦認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
台灣台北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2796號
被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住台北縣蘆洲市○○路139號2樓
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年6月5日下午15時許，駕駛車牌號碼713-DA
    號營業小客車，搭載唐以鴻抵達台北市○○區○○路26號附
    近，唐以鴻下車時將其所有之SHARP廠牌之行動電話1支 (門
    號0000000000號、序號000000000000000號)遺留在該車內，
    詎甲○○發現後，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己
    ，嗣將該行動電話內之晶片卡，更換為門號0000000000號晶
    片卡使用，經警調閱上開序號之行動電話通聯記錄，始知悉
    上情。
二、案經台南市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，訊據被告甲○○供述: 伊於上開時、地，拾
    得該行動電話，並供己使用等語。核與被害人唐以鴻之指述
    節情相符，並有序號000000000000000號、門號0000000000
    號通聯調查詢單、台南市警察局第四分局贓物認領保管單
    (SHARP廠牌、序號000000000000000號之行動電話1支)、自
    白書各1份及照片6張在卷可稽。是被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪嫌，請
    依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
台灣台北地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
                              檢  察  官  鄧  定  強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
