【裁判字號】    97,聲,1298
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1298號
聲  請  人    臺灣歐利克股份有限公司
法定代理人    乙○○○
上列聲請人與相對人中南北企業有限公司、丁○○、丙○○及甲
○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊與相對人中南北企業有限公司（下稱中南
    北公司）、丁○○、丙○○、陳坤池間因給付票款聲請假扣
    押事件，前遵鈞院95年度裁全字第1373號民事裁定提存新臺
    幣（下同）10萬元，以本院95年度存字第1177號提存事件提
    存在案。茲因伊已取得鈞院95年度票字第26154號本票裁定
    ，且已撤回假扣押執行及撤銷假扣押裁定，並以存證信函催
    告相對人行使權利，假扣押供擔保原因應已消滅，爰依民事
    訴訟法第104條第1項聲請返還前開擔保金云云。
二、惟按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔
    保利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。
三、聲請人雖稱供擔保原因已經消滅云云，惟未為任何舉證，此
    項主張即難以採。又相對人中南北公司已經主管機關廢止登
    記，有公司及分公司基本資料查詢附卷可稽，依公司法第25
    條、第113條及第79條規定，其應先查明中南北公司已否進
    行清算，如未清算，則應以全體股東為該公司之法定代理人
    ，並對之為行使權利通知，始謂合法。然聲請人非但未查明
    相對人中南北公司已否進行清算，且未提出存證信函已送達
    予相對人證明，自難謂已合法催告相對人行使權利。此外，
    聲請人未為相對人同意返還擔保金之舉證。依上開規定，本
    件聲請於法顯有不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
