【裁判字號】    97,易,458
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第458號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二一七三○號），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪陳述
，經本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○係分租臺北市○○街二十二號三樓三○二室
    、三○一室之鄰居，各自房室均有房門，並有公共走道相隔
    。九十六年十月十日二十時許，甲○○發現乙○○外出且其
    三○一室住處房門未鎖，遂將該層樓之公共大門上鎖，正欲
    進入乙○○房室之際，適乙○○返回發現公共大門反鎖而在
    外叫門，甲○○因心虛，遲未敢開啟公共大門，嗣乙○○找
    來鎖匠開門時，甲○○竟基於侵入他人住宅之故意，明知未
    得乙○○允許，仍擅自進入乙○○房室，欲從其房室陽台攀
    爬回自己房室，乙○○因聽見落地窗發出聲響，隨即跑到一
    樓外向上查看，發現甲○○正在攀爬陽台，旋報警當場查獲
    （涉嫌竊盜罪嫌部分業經檢察官為不起訴處分確定）。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見本院
    九十七年二月二十七日審理筆錄），且據證人即告訴人乙○
    ○於警詢及偵查中指證綦詳（見偵查卷第一三至一四、三四
    至三六頁），足認被告於審理中出於任意性之自白，與事實
    相符而堪採信，本件事證明確，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零六條第一項之無故侵
    入住宅罪。爰審酌被告於審理中坦承犯行，自承悔意，且已
    於本院判決前搬離上開寶清街租住處，惟所為尚未能獲告訴
    人之諒解（見本院九十七年二月二十七日準備程序筆錄、九
    十七年三月二十七日公務電話紀錄），暨被告犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生之危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百零六條
第一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，判決如主
文。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    四    月    七    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百零六條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
