【裁判字號】    97,訴,1016
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1016號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零捌萬柒仟柒佰貳拾元，及自民
國九十四年八月十八日起至清償日止，按年息百分之九．六七計
算之利息，暨自民國九十四年九月十八日起至清償日止，其逾期
在六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參拾柒萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查本件原債權人台北國際商業銀行股份有限公司因於
    民國95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，由建
    華商業銀行股份有限公司為存續公司，並更名為永豐商業銀
    行股份有限公司，有卷附行政院金融監督管理委員會95年9
    月8日金管銀(六)字第09500346220號函附卷可參，是原台北國
    際商業銀行股份有限公司之權利義務由合併後存續並更名為
    永豐商業銀行股份有限公司之原告承受，先予敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於借據約定書第13條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管
    轄權，次予敘明。
三、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
四、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告丙○○為連帶保證人於
    94年1月12日向原告借款新臺幣（下同）120萬元，約定利息
    按原告公告之定儲利率指數加碼年息7.96%計算，借款期間
    自94年1月12日起至99年1月12日止，借款人應自借款日起，
    按月平均攤還本息，借款人如未按期攤還本息時，除仍應依
    前開利率計付利息外，另應自逾期之日起，其逾期在6個月
    以內部分，照前開利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部
    分，照前開利率之20%加付違約金。詎被告甲○○僅繳納本
    息至94年8月17日止，其後即未依約繳付本息，依約其即喪
    失期限利益，上述債務視為全部到期，其尚欠原告借款本金
    1,087,720元及其利息暨違約金，迭經催索迄未償還，而被
    告丙○○為連帶保證人依法應負連帶清償之責，為此爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶
    清償尚欠之本金及應付之利息、違約金等語。並聲明：(一)如
    主文第1項所示；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
五、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
六、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、歷史往來
    明細查詢、利率變動表等件為證，核與所述相符，被告復未
    到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，依民事訴訟法
    第280條第3項之規定，已生視為自認之效果，是以原告之主
    張，即堪信為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之借款及利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
七、原告復陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
