【裁判字號】    97,聲,809
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第809號
聲  請  人  協榮航業股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  沈明達律師
相  對  人  甲○
            丙○○
上列當事人間本院九十六年度存字第八五三號提存事件，聲請人
聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第八五三號聲請人所提供之擔保物華南
商業銀行面額新臺幣伍佰萬元（存單號碼ＨＣ四九六七一號）、
面額各新臺幣壹佰萬元（存單號碼ＨＢ五四九五六、五四九五七
號），合計面額共新臺幣柒佰萬元之可轉讓定期存單張，准以
變換提存同額之華南商業銀行之可轉讓定期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第一
    百零五條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十三年度裁全字第四
    一二六號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額共新臺幣（
    下同）七百萬元之華南商業銀行可轉讓定期存單為擔保後，
    對相對人之財產於二千零六萬五千三百八十二元範圍內為假
    扣押，並以本院九十三年度存字第三０六九號提存事件提存
    在案，嗣聲請人二度聲請變換提存物，經本院以九十四年度
    聲字第二五五一號、九十五年度聲字第四四八六號裁定准許
    ，並變換提存物為華南商業銀行面額五百萬元（存單號碼Ｈ
    Ｃ四九六七一號）、面額各一百萬元（存單號碼ＨＢ五四九
    五六、五四九五七號），合計面額共七百萬元之可轉讓定期
    存單三張，以本院九十六年度存字第八五三號提存在案。嗣
    因上開定期存單業已屆至，為此聲請變換提存物，並提出本
    院九十三年度存字第三０六九號、九十四年度存字第五七八
    一號、九十六年度存字第八五三號提存書、九十四年度聲字
    第二五五一號、九十五年度聲字第四四八六號民事裁定為證
    。
三、經本院審核聲請人欲以同額之華南商業銀行可轉讓定期存單
    ，變換其前提供之擔保物號碼ＨＣ四九六七一號、ＨＢ五四
    九五六、五四九五七號、面額合計七百萬元之無記名可轉讓
    定期存單，價值尚屬相當，並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零五條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
