【裁判字號】    96,矚重訴,2
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度矚重訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  黃鴻圖律師
            申○○律師
            洪堯欽律師
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  葉大慧律師
            羅啟恆律師
            李文中律師
聲  請  人
即  被  告  庚○○
選任辯護人  陳峰富律師
            午○○律師
            陳舜銘律師
聲  請  人
即  被  告  戊○○
選任辯護人  曾毖嘉律師
            李文中律師
            羅啟恆律師
聲  請  人
即  被  告  壬○○
選任辯護人  葉繼學律師
            王世平律師
            曾大中律師
聲  請  人
即  被  告  丑○○
選任辯護人  林正杰律師
            許獻進律師
聲  請  人
即  被  告  子○○
選任辯護人  陸正義律師
            梁淑華律師
            午○○律師
聲  請  人
即  被  告  巳○○
選任辯護人  吳偉豪律師
            鍾永盛律師
            莫詒文律師
聲  請  人
即  被  告  卯○○
選任辯護人  鄭世脩律師
            張秀夏律師
            李宜光律師
聲  請  人
即  被  告  辰○○
選任辯護人  周仕傑律師
            高奕驤律師
            林小燕律師
上列聲請人即被告等因違反證券交易法等案件，本院於民國97年
2月4日裁定准予具保後停止羈押，經公訴人提起抗告，由臺灣高
等法院於97年2月5日以97年度抗字第136號裁定將原裁定撤銷回
本院，本院於97年2月15日更為裁定准予具保後停止羈押，經公
訴人提起抗告，由臺灣高等法院於97年3月5日以97年度抗字第
233號裁定將原裁定撤銷發回本院，本院於97年3月14日更為裁定
准予具保後停止羈押，經公訴人提起抗告，由臺灣高等法院於97
年3月21日以97年度抗字第287號裁定將原裁定撤銷發回本院，及
被告丙○○、乙○○、戊○○、庚○○聲請降低具保金額，本院
裁定如下：
    主  文
丙○○准以新臺幣伍仟萬元具保後停止羈押，並限制出境、出海
及限制住居在臺北市大安區○○○路○段三六之一號二○樓之二
，於停止羈押期間應遵守下列事項：一、應於每週三上午九時二
十分至本院第七法庭報到。二、不得對本案證人或其配偶、三親
等內之旁系血親、二親等內之姻親、家長、家屬之身體或財產實
施危害或恐嚇之行為。三、應於每日晚間七時至九時之間，至臺
北市政府警察局大安分局羅斯福路派出所（臺北市大安區○○○
路○段一一三巷十三號）報到。
乙○○准以新臺幣伍仟萬元具保後停止羈押，並限制出境、出海
及限制住居在臺北市○○區○○路六○號十五樓，於停止羈押期
間應遵守下列事項：一、應於每週三上午九時二十分至本院第七
法庭報到。二、不得對本案證人或其配偶、三親等內之旁系血親
、二親等內之姻親、家長、家屬之身體或財產實施危害或恐嚇之
行為。三、應於每日晚間七時至九時之間，至臺北市政府警察局
北投分局關渡派出所（臺北市○○區○○路三段三○五號）報到
。
庚○○准以新臺幣伍仟萬元具保後停止羈押，並限制出境、出海
及限制住居在臺北市○○區○○路一三三號十三樓之三，於停止
羈押期間應遵守下列事項：一、應於每週三上午九時二十分至本
院第七法庭報到。二、不得對本案證人或其配偶、三親等內之旁
系血親、二親等內之姻親、家長、家屬之身體或財產實施危害或
恐嚇之行為。三、應於每日晚間七時至九時之間，至臺北市政府
警察局信義分局吳興街派出所（臺北市○○區○○街262號）報
到。
戊○○准以新臺幣仟萬元具保後停止羈押，並限制出境、出海
及限制住居在臺北市○○區○○路一段一一六巷十號二樓，於停
止羈押期間應遵守下列事項：一、應於每週三上午九時二十分至
本院第七法庭報到。二、不得對本案證人或其配偶、三親等內之
旁系血親、二親等內之姻親、家長、家屬之身體或財產實施危害
或恐嚇之行為。三、應於每日晚間七時至九時之間，至臺北市政
府警察局大安分局敦化南路派出所（臺北市大安區○○○路○段
二三六巷二六號）報到。
壬○○准以新臺幣陸佰萬元具保後停止羈押，並限制出境、出海
及限制住居在臺北縣永和市○○街四五巷八號九樓之五，於停止
羈押期間應遵守下列事項：一、應於每週三上午九時二十分至本
院第七法庭報到。二、不得對本案證人或其配偶、三親等內之旁
系血親、二親等內之姻親、家長、家屬之身體或財產實施危害或
恐嚇之行為。三、應於每日晚間七時至九時之間，至臺北縣政府
警察局永和分局中正橋派出所（臺北縣永和市○○路○段三○三
號）報到。
丑○○准以新臺幣陸佰萬元具保後停止羈押，並限制出境、出海
及限制住居在臺北市大安區○○○路○段二二三巷五六號六樓，
於停止羈押期間應遵守下列事項：一、應於每週三上午九時二十
分至本院第七法庭報到。二、不得對本案證人或其配偶、三親等
內之旁系血親、二親等內之姻親、家長、家屬之身體或財產實施
危害或恐嚇之行為。三、應於每日晚間七時至九時之間，至臺北
市政府警察局大安分局敦化南路派出所（臺北市大安區○○○路
○段二三六巷二六號）報到。
子○○准以新臺幣佰萬元具保後停止羈押，並限制出境、出海
及限制住居在臺北縣中和市○○路二七之三號三樓，於停止羈押
期間應遵守下列事項：一、應於每週三上午九時二十分至本院第
七法庭報到。二、不得對本案證人或其配偶、三親等內之旁系血
親、二親等內之姻親、家長、家屬之身體或財產實施危害或恐嚇
之行為。三、應於每日晚間七時至九時之間，至臺北縣政府警察
局中和分局安平派出所（臺北縣中和市○○街一七五號）報到。
巳○○准以新臺幣伍佰萬元具保後停止羈押，並限制出境、出海
及限制住居在臺北市士林區○○○路○段一一四巷四一弄十九之
二號一樓，於停止羈押期間應遵守下列事項：一、應於每週三上
午九時二十分至本院第七法庭報到。二、不得對本案證人或其配
偶、三親等內之旁系血親、二親等內之姻親、家長、家屬之身體
或財產實施危害或恐嚇之行為。三、應於每日晚間七時至九時之
間，至臺北市政府警察局士林分局天母派出所（臺北市士林區○
○○路○段一九二號）報到。
卯○○准以新臺幣伍佰萬元具保後停止羈押，並限制出境、出海
及限制住居在臺北市大安區○○○路○段一八五巷十七號，於停
止羈押期間應遵守下列事項：一、應於每週三上午九時二十分至
本院第七法庭報到。二、不得對本案證人或其配偶、三親等內之
旁系血親、二親等內之姻親、家長、家屬之身體或財產實施危害
或恐嚇之行為。三、應於每日晚間七時至九時之間，至臺北市政
府警察局大安分局和平東路派出所（臺北市大安區○○○路○段
一四三號）報到。
辰○○准以新臺幣佰伍拾萬元具保後停止羈押，並限制出境、
出海及限制住居在臺北縣中和市○○街五二八號十一樓，於停止
羈押期間應遵守下列事項：一、應於每週三上午九時二十分至本
院第七法庭報到。二、不得對本案證人或其配偶、三親等內之旁
系血親、二親等內之姻親、家長、家屬之身體或財產實施危害或
恐嚇之行為。三、應於每日晚間七時至九時之間，至臺北縣政府
警察局中和分局南勢派出所（臺北縣中和市○○路三二二號）報
到。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件一至十一所示及本院民國97年1月25
    日、同年2月15日、同年3月14日、同年4月3日訊問筆錄被告
    丙○○、乙○○、戊○○、庚○○、壬○○、丑○○、子○
    ○、巳○○、卯○○、辰○○及其等辯護人之陳述。
二、本件被告丙○○、乙○○、戊○○、壬○○、丑○○、子○
    ○、巳○○、庚○○、卯○○、辰○○因涉嫌違反證券交易
    法等案件，經檢察官向本院提起公訴，於96年3月9日繫屬本
    院，經本院於同日訊問上開被告後，認為被告丙○○涉犯修
    正前證券交易法第171條第2款，證券交易法第171條第2項、
    第1項第1款、第3款，修正前銀行法第125條之2第1項，商業
    會計法第71條第1款，刑法第342條第1項等罪嫌；被告乙○
    ○涉犯民國89年7月19日修正前證券交易法第174條第1項第4
    款，證券交易法第171條第2項、第1項第1款、第3款、第174
    條第1項第4款，修正前商業會計法第71條第1款，商業會計
    法第71條第1款，刑法第216條、第210條、第215條、第342
    條第1項等罪嫌；被告戊○○涉犯證券交易法第171條第2項
    、第1項第2款、第3款、第174條第1項第4款，銀行法第125
    條之2第2項、第1項後段，刑法第216條、第210條、第342條
    等罪嫌；被告壬○○涉犯89年7月19日修正前證券交易法第
    174條第1項第4款，證券交易法第171條第2項、第1項第2款
    、第3款、第174條第1項第4款，修正前商業會計法第71條第
    1款，商業會計法第71條第1款，刑法第215條、第342條第1
    項等罪嫌；被告丑○○涉犯89年7月19日修正前證券交易法
    第174條第1項第4款，證券交易法第171條第2項、第1項第3
    款、第174條第1項第4款，銀行法第125條之2第2項、第1項
    後段、第127條之1（違反銀行法第33條、第33條之4規定）
    ，修正前商業會計法第71條第1款，商業會計法第71條第1款
    ，刑法第215條、第342條等罪嫌；被告吳國禎涉犯證券交易
    法第171條第1項第3款，銀行法第125條之2第2項、第1項後
    段，票券金融管理法第58條第1項後段、刑法第216條、第
    215條等罪嫌；被告巳○○涉犯證券交易法第171條第2項、
    第1項第3款，銀行法第125條之2第2項、第1項後段，修正前
    銀行法第125之2第1項（檢察官移送併辦中華商銀違法放貸
    台力公司部分），票券金融管理法第58條第1項等罪嫌；被
    告庚○○涉犯證券交易法第171條第1項第2款、第3款，刑法
    第216條、第210條、第342條第1項等罪嫌；被告卯○○涉犯
    證券交易法第171條第2項、第1項第3款，銀行法第125條之2
    第2項、第1項後段、第127條之1（違反銀行法第33條、第33
    條之4），刑法第342條等罪嫌；被告辰○○涉犯刑法第342
    條第1項之背信罪嫌。上開被告十人之犯罪嫌疑均屬重大，
    且被告丙○○、戊○○、壬○○、丑○○、子○○、巳○○
    、庚○○、卯○○、辰○○均尚有勾串共同正犯或證人之虞
    ，又被告丙○○、乙○○、戊○○、壬○○、丑○○、巳○
    ○所犯證券交易法第171條第2項，被告巳○○、子○○所犯
    銀行法第125條之1第1項後段、票券金融管理法第58條第1項
    後段，被告丑○○、卯○○所犯銀行法第125條之2第1項後
    段等罪嫌，均係最輕本刑為7年以上有期徒刑之刑之罪名，
    是被告乙○○有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，被
    告庚○○、辰○○均有刑事訴訟法第101條第1項第2款之情
    形，被告丙○○、戊○○、壬○○、丑○○、子○○、巳○
    ○、卯○○則均有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之
    情形，且非將被告等羈押顯難進行審判，乃於同日對上開被
    告執行羈押，並諭知被告丙○○、戊○○、壬○○、丑○○
    、子○○、巳○○、庚○○、卯○○、辰○○均禁止接見通
    信；於96年6月5日裁定上開被告均自96年6月9日起延長羈押
    2月，惟均自96年6月5日起解除禁止接見通信之限制；於96
    年8月7日裁定上開被告均自96年8月9日起延長羈押2月；於
    96年10月3日裁定上開被告均自96年10月9日起延長羈押2月
    ；於96年12月4日裁定上開被告均自96年12月9日起延長羈押
    2月；於97年2月4日裁定准予被告丙○○、乙○○、戊○○
    、壬○○、丑○○、子○○、巳○○、庚○○、卯○○、辰
    ○○均得具保停止羈押，即除丙○○、乙○○、戊○○、庚
    ○○各以新臺幣（下同）1億5,000萬元，與其餘6位被告各
    以如主文第5項至第10頁所示金額具保後停止羈押並限制住
    居、出境、出海及命遵守一定事項，惟被告丙○○、乙○○
    、戊○○、庚○○覓保無著，故於同日並裁定被告丙○○、
    乙○○、戊○○、庚○○均自97年2月9日起延長羈押2月。
    而本院所為上開准予具保停止羈押裁定，經公訴人提起抗告
    ，由臺灣高等法院於97年2月5日以97年度抗字第136號裁定
    將原裁定撤銷發回本院，本院於97年2月15日更為裁定准予
    具保後停止羈押，經公訴人提起抗告，由臺灣高等法院於97
    年3月5日以97年度抗字第233號裁定將原裁定撤銷發回本院
    ，經公訴人提起抗告，由臺灣高等法院97年3月21日以97年
    度抗字第287號裁定將原裁定撤銷發回本院。
三、按停止羈押與撤銷羈押有別。停止羈押，係指維持羈押處分
    效力，僅以具保、責付或限制住居之處分方法，代替羈押處
    分而停止羈押之執行。因其效力仍然存續，僅係無繼續執行
    羈押之必要而暫時停止執行。故如具有法定原因發生時，仍
    得再執行羈押。而撤銷羈押，係指羈押中之被告，因具有法
    定之原因，而發生其羈押裁定及效力向將來失效之效果，使
    被告回復自由之方法。質言之，停止羈押，其羈押之「原因
    」仍然存在，只是並無繼續執行羈押之「必要」而暫時停止
    執行而已。撤銷羈押，則因羈押「原因消滅」而撤銷，或因
    法定原因而視為撤銷。兩者釐然有別，不可不辨。又所謂羈
    押之必要性，係由法院就具體個案，依職權衡酌是否有非予
    羈押顯難保全證據或難以遂行訴訟程序者為準據。換言之，
    被告縱屬犯罪嫌疑重大，且具有法定羈押原因，若依比例原
    則判斷並無羈押之必要者，自得為停止羈押之裁定，或改以
    其他干預被告權利較為輕微之強制處分，刑事訴訟法第101
    條之2具保、責付，第111條第5項限制住居等規定，即本此
    意旨而設。有無羈押之必要性，得否具保、責付、限制住居
    而停止羈押，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權，此
    有臺灣高等法院94年度抗告字第410號裁定可資參照。本案
    被告丙○○、乙○○、戊○○、壬○○、丑○○、子○○、
    巳○○、庚○○、卯○○、辰○○均聲請具保停止羈押，茲
    就(一)本院當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在及(二)有無
    繼續羈押被告之必要等要件，逐一檢視如后：
  (一)本院當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在：
    1.本件檢察官所起訴被告所犯之罪名，經本院就起訴及移送
      併辦之各項犯罪事實陸續進行審理程序後，認：被告丙
      ○○涉犯修正前商業會計法第71條第1款，刑法第216條、
      第215條、第339條第1項、第2項、第342條第1項，93年4
      月28日修正前即89年7月19日修正公布之證券交易法（下
      稱修正前證券交易法）第171條第1項第2款，證券交易法
      第171條第2項、第1項第1款、第2款、第3款、第179條，
      修正前銀行法第125條之2第1項、第2項、第127條之1等罪
      嫌；被告乙○○涉犯商業會計法第71條第1款，刑法第
      216 條、第215條、第342條第1項，修正前證券交易法第
      171條第1項第2款，證券交易法第171條第2項、第1項第1
      款、第2款、第3款、第179條，保險法第168條之2第1項後
      段、第2項等罪嫌；被告戊○○涉犯刑法第216條、第
      215條、第342條第1項，證券交易法第171條第2項、第1項
      第2款、第3款，銀行法第125條之2第1項後段、第2項，保
      險法第168條之2第1項後段、第2項等罪嫌；被告壬○○
      涉犯商業會計法第71條第1款，刑法第342條第1項，86年6
      月25 日修正施行之公司法第9條第3項，證券交易法第171
      條第2項、第1項第1款、第2款、第3款、第174條第1項第5
      款、第179條等罪嫌；被告丑○○涉犯商業會計法第71
      條第1款、刑法第216 條、第215條、第342條第1項，修正
      前證券交易法第171條第1項第2款，證券交易法第171條第
      2項、第1項第2款、第3款、第174條第1項第5款、第179條
      ，銀行法第125條之2第1項後段、第2項等罪嫌；被告子
      ○○涉犯證券交易法第171條第1項第3款，銀行法第125條
      之2第1項後段、第2項，票券金融管理法第58 條第1項後
      段、第2項，刑法第216條、第215條等罪嫌；被告巳○
      ○涉犯證券交易法第171條第2項、第1項第3款，銀行法第
      125條之2第1項後段、第2項，93年2月4日修正前即89年11
      月1日修正之銀行法（下稱修正前銀行法）第125 條之2第
      1項、第2項，票券金融管理法第58條第1項後段、第2項等
      罪嫌；被告庚○○涉犯刑法第216條、第215條、第342
      條第1項，修正前證券交易法第171條第1項第2款，證券交
      易法第171條第2項、第1項第2款、第3款，保險法第168條
      之2第1項後段、第2項；被告卯○○涉犯修正前銀行法
      第125條之2第1項、第2項，銀行法第125條之2第1項後段
      、第2項、第127條之1，證券交易法第171條第2項、第1項
      第2款、第3款等罪嫌；被告辰○○涉犯刑法第216條、
      第215條、第342條第1項，證券交易法第171條第2項、第1
      項第2款、第3款等罪嫌。
    2.按所謂犯罪嫌疑重大，係指其所犯之罪確有重大嫌疑而言
      。而被告是否有重大嫌疑，在決定羈押與否之心證程度，
      僅須公訴人所提證據足使法院相信被告很有可能涉有罪嫌
      即足。經查被告丙○○等10人所涉犯行，依檢察官起訴書
      、補充理由書所載犯罪事實，有證據清單所列證據及卷存
      相關資料可稽，足認被告丙○○等10人犯罪嫌疑均確屬重
      大。
    3.又被告丙○○、乙○○、戊○○、壬○○、丑○○、子○
      ○、巳○○、庚○○、卯○○、辰○○所犯證券交易法第
      171條第2項，被告戊○○、子○○、巳○○、卯○○所犯
      銀行法第125條之2第1項後段、第2項，及被告乙○○、戊
      ○○、庚○○所犯保險法第168條之2第1項後段、第2項，
      暨被告子○○、巳○○所犯票券金融管理法第58條第1項
      後段、第2項，均係法定刑為7年以上有期徒刑之刑之重罪
      ，是本院前依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定對被告
      實施羈押及繼續羈押，應認上開羈押原因仍然繼續存在。
  (三)有無繼續羈押被告之必要：
    1.查本院前對被告丙○○等10人於96年12月4日裁定均自96
      年12月9日繼續延長羈押2月，係因本院已認定被告丙○○
      等10人涉嫌違反證券交易法等罪之犯罪嫌疑重大，又被告
      均為力霸集團領導階層，分別身為上市公司之董事、監察
      人或經理人，長期參與決策及執行，均未依照法令章程執
      行其等應盡之職責，共同為甲○○作成涉及詐欺、侵占、
      背信等違背職務行為之決策，並由相關經理人執行該等損
      害上市公司利益而圖利甲○○家族之行為，綜觀被告丙○
      ○等10人等所為犯罪行為，對於國家及社會大眾造成之損
      害至深且鉅，嚴重危害企業經營及金融秩序，且被告壬○
      ○（臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第15953號）、
      乙○○、巳○○、庚○○（上列3人均經臺灣臺北地方法
      院檢察署96年度偵字第12832號、16445號移送併辦）、丑
      ○○、卯○○、戊○○（上列3人均經臺灣臺北地方法院
      檢察署96年度他字第1948號、3052號移送併辦）復分別經
      臺灣高雄地方法院檢察署、臺灣臺北地方法院檢察署移送
      併辦，該等移送併辦事實與起訴之事實是否為實質上或裁
      判上一罪關係，當時尚待調查釐清。是於本院為第四次延
      長羈押裁定時，就被告丙○○等10人所為關於侵占或掏空
      力霸、嘉食化、中華商銀、亞太固網等犯罪事實之詰問證
      人程序尚在陸續進行中，起訴及併辦事實尚未臻明瞭，復
      有依檢察官、被告聲請及本院依職權傳喚之證人尚待排定
      審判期日進行詰問程序，尚難僅憑上開被告片面否認犯行
      ，即排除被告犯嫌，為保全本案證據之真實性及訴訟程序
      之進行，兼衡被告等所涉上開犯行，非僅嚴重影響金融秩
      序，並侵害廣大投資人權益，且危及國家整體經濟發展，
      為確保審判程序之完成並期發現實體之真實，是於本院為
      第4次延長羈押裁定時，被告丙○○等10人之羈押必要性
      尚無法以具保、責付、限制住居等處分方法替代。
    2.惟本院自96年3月9日受理本案及當日訊問在押被告丙○○
      等10人後，為期發見真實，避免串供及確保被告遵時到庭
      接受審判，本院合議庭日以繼夜加速審理，以達速審速結
      之目標。茲被告丙○○等10人所涉本案起訴犯罪事實涉犯
      最輕本刑為5年以上有期徒刑之刑之重罪部分，檢察官聲
      請傳訊之證人，本院已於97年1月10日完成交互詰問程序
      ；被告庚○○移送併辦部分，本院亦已依職權傳訊相關證
      人，此部分已於97年1月29日告一段落；被告巳○○移送
      併辦中華商銀違法放貸台力公司部分，檢察官聲請傳訊之
      證人亦於97年2月14日完成該部分之交互詰問程序；被告
      壬○○移送併辦部分，涉犯刑法第342條規定（依公訴人
      97年3月10日之補充理由書 (十四)，並非最輕本刑為5年
      以上有期徒刑之刑之重罪）；被告丑○○、卯○○、戊○
      ○移送併辦部分，經本院檢閱移送卷宗後，目前卷內則僅
      有刑事告訴狀及告訴人提出之相關書證，迄今未經檢察官
      提出證據清單列明該等書證與待證事實關係，尚難遽認上
      開被告丑○○、卯○○、戊○○涉嫌重大（上開各情本院
      於為97年2月4日、同年月15日及同年3月15日之准予具保
      後停止羈押裁定時均已審酌，並已載明於裁定理由內），
      其餘被告涉案部分之交互詰問證人程序均已結束。是就被
      告丙○○等10人涉犯最輕本刑為5年以上有期徒刑之刑之
      重罪部分，本院已進行完相關調查證據程序，就檢察官目
      前所主張之證據，均已調查完畢，僅剩最後審理程序（即
      提示本院調查之證據及辯論程序），目前須俟相牽連案件
      即96年度矚重訴字第3號其他被告關於東森集團涉案部分
      交互詰問證人程序完成（因96年度矚重訴字第3號被告己
      ○○等涉犯力霸、嘉食化、力華票券、友聯產險、亞太固
      網、中華商銀及關於東森集團其餘各犯行部分與96年度矚
      重訴字第2號各該部分犯行有實質上或裁判上一罪關係，
      依排定之詰問時間表，此部分於97年4月30日完成交互詰
      問證人程序）後，再一併就96年度矚重訴字第2號、第3號
      關於力霸集團之各項犯罪事實各相關被告合併辯論（目前
      已定於97年5月1日起進行關於力霸集團力華票券違法部分
      之提示證據及辯論程序；友聯產險部分，則定於同年月15
      日起進行最後審理程序），而進行最後審理程序及定期宣
      判。換言之，於本院目前尚未進行之交互詰問證人程序部
      分，與被告丙○○等10人犯行無涉。況公訴人目前亦未再
      就被告丙○○等10人涉案部分提出新調查證據方法，顯見
      公訴人已認卷內現存卷證資料已足證明起訴事實，縱被告
      甲○○、辛○○○迄未到案，亦不足以影響本案之認定，
      自無勾串共犯之虞，目前亦無事實足認甲○○、辛○○○
      有以金錢援助被告丙○○等10人逃亡之情節，是臺灣高等
      法院97年度抗字第287號裁定據此撤銷本院准予具保停止
      羈押裁定，容有誤會。而於上開期間內，倘被告丙○○等
      10人能具保候傳，似與上述本院為期發見真實，避免串供
      及確保被告到庭接受審判，以達速審速結之目標無違，現
      暫時尚無繼續羈押被告丙○○等10人之必要；再被告丙○
      ○等10人所犯本案各罪情，既非暴力型犯罪，亦非有重覆
      再犯之虞，尚非不得以鉅額保證金及以限制出境、出海及
      限制住居並命其遵守一定事項以確保審判之進行及日後刑
      罰之執行等情以觀，堪認本院所為如主文所示之裁定分別
      係本於上揭立法趣旨依據實際情形而為甚明。
    3.公訴人雖認被告丙○○等10人財力雄厚，仍有資金能助其
      等以非法管道潛逃出境，且經交互詰問相關證人及調閱相
      關證物後，犯罪事實愈趨明顯，被告丙○○等10人感受判
      決有罪之可能性愈來愈高，況被告丙○○等10人均經檢察
      官求處重刑，則被告欲躲避刑罰因而逃亡之機率遽增，不
      將被告羈押，顯難進行審判、執行，此羈押必要性非以限
      制出境、限制住居或准予交重保可以替代等語。惟查：
      (1)本案被告丙○○等10人於到案前並無逃亡之事實，而被
        告丙○○、乙○○、戊○○、庚○○於甲○○夫婦在95
        年底逃亡海外後之96年1月初，皆曾身在國外，亦知悉
        本件力霸案即將爆發，其等基於所謂各自家庭均有老小
        及其他原因，如處理善后、面對司法及生活習慣、方式
        並逃亡海外後即難以返國見及老小，及經緝獲後要難獲
        得具保停止羈押之處分等，雖有甲○○可以投靠，甚至
        經甲○○勸留仍不為所動，而返國接受偵、審，皆經其
        等供明在卷，亦有入出境資料附卷可稽，公訴人對此事
        實復無爭執，且本院依卷內現存證據資料，亦無事實足
        認被告丙○○等10人有逃亡之虞，即不符合刑事訴訟法
        第101條第1項第1款法定之羈押事項，自無據此審酌羈
        押必要性之理。況受死刑之諭知者，是否有羈押必要，
        仍應斟酌個案情節決定之，並非一般經諭知死刑即當然
        應執行羈押，此觀刑事訴訟法第469條第1項規定「受死
        刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執行
        時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提」，亦可瞭然（
        參照最高法院96年11月1日新聞稿所發布就臺灣高等法
        院檢察署檢察官因被告蘇建和、劉秉郎、莊林勳等強盜
        殺人案件，不服原審駁回其聲請羈押被告等之裁定，提
        起抗告，最高法院將原裁定撤銷，並駁回檢察官之聲請
        之裁定意旨摘要）。依照上開法理，舉重明輕，本案被
        告丙○○等10人均涉犯最輕本刑為7年以上有期徒刑之
        刑之罪，自非當然即應繼續執行羈押，惟為確保被告丙
        ○○等10人倘日後遭判處7年以上有期徒刑重刑，本院
        乃諭知被告須各出具如主文所示金額具保金後，於停止
        羈押期間應遵守如主文所示之一定事項，以確保被告如
        期到案接受審判及執行。
      (2)又被告壬○○、丑○○、子○○、巳○○、卯○○、辰
        ○○等6人依本院96年2月4日裁定出具保證金而停止羈
        押後，均住居於其戶籍地。其中被告巳○○因原住所地
        所在房地已經債權人聲請強制執行並由第三人拍定，經
        臺灣士林地方法院以97年1月4日士院鎮96執杜字第2343
        0號通知其於收文後15日內將該不動產自行點交予買受
        人管收，其已於97年2月19日向本院陳報，有陳報狀在
        卷可稽。復觀諸被告壬○○、丑○○、子○○、巳○○
        、卯○○、辰○○於停止羈押期間，均有依照本院所為
        具保停止羈押裁定命遵守一定事項內容，按時向派出所
        及本院報到（其中壬○○於97年2月27日上午因須至臺
        灣高雄地方法院為96年度金重訴字第2號案件作證，而
        無法至本院報到，亦已提前於97年2月20日即檢具臺灣
        高雄地方法院刑事庭證人傳票為據，向本院報告，並經
        本院查證屬實，且其於97年2月27日上午確有至臺灣高
        雄地方法院出庭作證），並於本院所為97年2月4日、同
        年月15日、同年3月14日准予具保停止羈押裁定經臺灣
        高等法院撤銷發回後，本院所定同年2月15日下午2時、
        同年3月14日下午、同年4月3日下午調查程序期日，均
        遵時到庭應訊。再被告壬○○經本院傳喚其於97年3月
        14日上午9時20分到庭，就臺灣高雄地方法院檢察署移
        送併辦部分進行準備程序，被告壬○○亦遵期到庭應訊
        （如前所述，此部分併辦事實，依公訴人補充理由書所
        載，係涉犯刑法第342條第1項，並非涉犯最輕本刑為5
        年以上有期徒刑之刑之重罪）。是被告壬○○、丑○○
        、子○○、巳○○、卯○○、辰○○於本院裁定停止羈
        押期間，均未隨意違反本院所為限制出境、出海、住居
        及遵守一定事項之處分，自非屬不予羈押，訴訟程序即
        不得保全之情形。況本院自96年3月9日起羈押被告丙○
        ○等10人從未以其等有刑事訴訟法第101條第1項第1款
        情形為羈押原因，公訴人亦未曾對此提出抗告，再參諸
        上述(1)，足見公訴人忽以上開條款資為羈押原因及必要
        性，尚難謂洽。
      (3)起訴書雖記載本案犯罪金額高達571億3,824萬7,499元
        （如附表所示），惟其中中國力霸股份有限公司（下稱
        力霸公司）、嘉新食品化纖股份有限公司（下稱嘉食化
        公司）公司以長期投資名義出資設立鳴加、立瑋、連南
        等小公司掏空力霸公司、嘉食化公司各41億9,700萬元
        、39億2,324萬元部分，經查此部分涉案事實公訴人認
        涉案被告尚有違反公司法第9條規定，顯見公訴人係認
        此部分乃力霸公司、嘉食化公司為設立小公司，虛偽繳
        納股款供驗資後即將股款發還予力霸、嘉食化公司，則
        此部分金額是否亦屬掏空侵占，尚有疑義；再附表所列
        力霸、嘉食化公司為小公司背書保證部分，此部分係起
        訴力霸公司、嘉食化公司董事會同意就小公司向金融機
        構貸款部分擔任保證人，小公司因而得向金融機構貸得
        款項，身為力霸公司、嘉食化公司董事之被告丙○○、
        乙○○、戊○○、庚○○、丑○○、辰○○或有違背職
        務而圖利甲○○之背信行為，惟公訴人並未舉證證明小
        公司向金融機構貸得之款項係流向被告丙○○等10人，
        且小公司貸款係自95年底始未按時繳納本息，則身為力
        霸公司、嘉食化公司董事之被告丙○○、乙○○、戊○
        ○、庚○○、丑○○、辰○○是否確有侵占取得如附表
        所示背書保證金額，亦有疑問。又依卷附中央銀行及行
        政院金融監督管理委員會對於力華票券金融股份有限公
        司（下稱力華票券公司）之金融檢查報告亦指明力霸集
        團每年虧損金額20餘億元，則以上述加總似有2、300億
        元（詳細金額尚待依卷證資料精算勾稽）即難認係起訴
        書所載之掏空、侵占入己至明。且附表所載力霸公司及
        嘉食化公司處分小公司股票係為美化帳面而為，大部分
        之金額（約60%）尚未由該二家公司收受取得，而附表
        亞太固網公司案部分所列預付黃豆款980,348,350元中
        之102,000,000元早於94年間沖銷抵帳等情，俱見起訴
        書就所謂之犯罪金額，似與事實不符，且差鉅尚大，公
        訴人屢屢以起訴事所載金額資為論據，併有未洽。再被
        告丙○○等10人雖身為力霸集團管理階層，惟本案審理
        至今，公訴人均係主張被告丙○○等10人之犯罪所得即
        主謀甲○○掏空力霸集團後非法洗錢金額，迄未主張及
        提出證據證明被告丙○○等10人各自分別犯罪所得，亦
        未提出任何表面可信之事證足認被告丙○○等10人有將
        犯罪所得藏匿海內、外且有逃亡之事實或有逃亡之虞，
        甚至經本院併行諭知被告丙○○等10人於具保後停止羈
        押期間，應遵守如主文所示之一定事項，且被告不得任
        意違反，倘被告違反應遵守之事項，則本院即得再執行
        羈押，如係因相關機關竟不為陳報及處置，以資證明本
        院所為如主文之裁定窒礙難行，亦不足以使被告產生強
        大之心理拘束力等情，即言有羈押被告丙○○等10人之
        必要，殊嫌乏據而無足採取。反觀被告壬○○、丑○○
        、子○○、巳○○、卯○○、辰○○等6人具保停止羈
        押已近2月，均能遵守本院併行諭知應遵守事項，有如
        上述(2)，益見合議庭綜合整個情形詳細斟酌后之裁定，
        已然兼顧審判及執行之保全和人權之保障，要無不合甚
        明。況本案被告已起訴者共107人，並有其他共犯尚未
        據起訴，僅以本院在押被告10人具保總金額不及犯罪金
        額之2%，進而推論本院裁定交保金額不足以對被告10人
        產生心理上之壓力，亦屬率斷。蓋據本院1年多來密集
        審理至今，各該被告之犯行皆有其局部性或片面性，本
        非如甲○○夫婦掌控全部犯行之遂行，換言之，所謂各
        該被告之犯罪所得，非僅尚非起訴書所載如附表所示金
        額，且依其各自與甲○○夫婦及其他同案未在押被告共
        同犯罪所得，亦有所分別，斷非如公訴人所謂甲○○夫
        婦犯罪總所得均應由在押被告丙○○等10人全部負其責
        任，尤至明白。故公訴人再三地以此資為羈押被告必要
        之論證，自有未合。再倘公訴人查得或可查得被告丙○
        ○等10人有任一被告之犯罪所得所在，自得循本院96年
        度矚重訴字第3號依其聲請而於96年11月28日所為扣押
        被告己○○犯罪所得之裁定，以資保全，並符刑事訴訟
        所採證據主義規定，是公訴人未此為之，即斷定被告會
        棄保潛逃，尚屬臆測；且被告丙○○等10人所有財產，
        於案發後即經債權人扣押在案，為其等所供明，亦為公
        訴人所不爭執。
      (4)縱同案被告甲○○於另案在偵查中經檢察官諭命新臺幣
        （下同）80萬元交保，嗣於本案爆發前棄保潛逃海外，
        並與辛○○○安居於美國高級住宅區，且以名貴轎車代
        步出入餐廳、按摩店、夜總會等場所，生活奢靡消遙，
        或前雖有重大案件之被告於具保後於判決確定時棄保逃
        逸之情事等語，但此涉及法院准予具保金額之多寡對於
        被告之影響，及諭知交保時併行裁定防範被告逃亡之相
        關配套措施，並行政院主管之海關及海防查察是否嚴密
        確實，暨檢警調機關之相互配合程度等情，亦即各單位
        是否各司其職及各盡其責以為斷，殊非可以倒果為因方
        式，資為論定不得具保停押之依據，亦非得遽以援引而
        認為每一涉犯重大經濟犯罪之被告具保後均會棄保潛逃
        ，而應分別情形個別以觀。蓋事實上並非所有涉犯重大
        經濟犯罪且經公訴人具體求處重刑之被告於具保後均會
        棄保潛逃，絕大部分被告仍遵傳到庭接受審理（例如本
        案就有被告丁○○、未○○、癸○○等），此為不爭之
        事實。況被告甲○○、辛○○○逃匿海外，其中甲○○
        於該另案中之交保金額僅80萬元而已，非本案本院所諭
        令被告等之准予交保金額所可比擬；且甲○○夫婦既係
        本件犯罪之首要被告，當時係因其等未經限制出境、出
        海，因而得以持用我國護照合法出境，尚難據以推測遽
        論本案被告丙○○等10人經本院諭知准以鉅額保證金具
        保停止羈押，並經本院限制出境、出海及限制住居及命
        遵守一定事項後，亦會棄保潛逃出境。況被告丙○○等
        10人於具保停止羈押後，經本院諭知每晚均須至派出所
        派到，倘被告於停止羈押期間有逾時未報到之情形，即
        可認其違背本院所定被告於停止羈押期間應遵守之事項
        ，或新發生有事實足為被告有逃亡之虞者，本院自得命
        再執行羈押。
      (5)至檢察官一再以另案被告王玉雲等人棄保潛逃等情，據
        為被告等亦有可能棄保潛逃之事證之一云云。微論各該
        另案被告並未曾受羈押之裁定及羈押之事實，要難瞭解
        被羈押時渴望自由之望及體會被羈押時冀盼具保停止羈
        押之心情，被告等既經被羈押逾1年以上，具保停止羈
        押後，衡情當無任意違反而再被執行羈押之情，被告丙
        ○○等10人此部分經驗為上開被告之所無，且該等另案
        被告亦無如本院對本案被告丙○○等10人所為如主文所
        示之應遵守事項之諭知，檢察官其此之比附援引，尚非
        的論，所不待言。
      (6)綜上，公訴人所謂本件被告丙○○等10人均有羈押之必
        要，且非得以限制出境、限制住居及准予交重保停止羈
        押等語，難謂有理，本院依法自得准予被告丙○○等10
        人具保停止羈押及為其他相關之處置。
    3.按法院於許可停止羈押時，所指定之保證金額是否相當，
      應由法院勘酌卷內一切情節，自由衡定，並非以罪名輕重
      為保證金額多寡之標準，最高法院32年度抗字第69號判例
      可資參照。實務上係參酌被告之身分、地位、經濟能力、
      所造成法益侵害之大小、被告之惡性、犯罪後逃亡的可能
      性、被告犯罪所得金額、所造成之損失金額、檢察官求處
      罰金刑之金額等因素決定之。本院參酌被告丙○○等10人
      之身分、地位、經濟能力、所造成法益之侵害大小、犯罪
      後逃亡可能性，被告丙○○、乙○○、戊○○、庚○○為
      甲○○至親並分別為力霸公司、嘉食化公司、中華商業銀
      行股份有限公司（下稱中華商銀）、友聯產物保險股份有
      限公司（下稱友聯產險）等上市公司之副董事長、董事、
      總經理或副總經理，卻共同意圖為甲○○之利益而為違背
      職務之行為（被告戊○○所涉其中關於中華商銀犯行部分
      ，係意圖為自己之不法利益而為違背職務之行為，致生損
      害於中華商銀），致生損害於該等上市公司，於本案犯罪
      情節較被告壬○○、丑○○、子○○、巳○○、卯○○、
      辰○○為重；被告壬○○為力霸公司會計主管；被告丑○
      ○身兼力霸公司董事及財務部資深副總、中華商銀監察人
      ，配合甲○○辦理出售力霸公司、嘉食化公司之公司債予
      中華商銀不符授信條件惟需款孔急之授信戶；被告子○○
      擔任力華票券公司經理、中華商銀松江分行經理；被告巳
      ○○於91年6月以前擔任中華商銀光復分行經理，之後改
      任力華票券總經理；被告卯○○擔任中華商銀太原路分行
      經理及中華商銀企金北四區經理；被告辰○○擔任力華票
      券監察人、亞太固網公司董事兼財務副總經理；被告丙○
      ○等10人分別為力霸公司、力華票券公司、中華商銀、亞
      太固網公司之經理人，負責執行甲○○指示之掏空、背信
      等不法行為，經年累月為甲○○違法聚斂等情，及實務上
      相關經濟犯罪犯罪所予以具保之金額（例如萬泰銀行掏空
      案，前董事長許勝發家族涉嫌控掏空萬泰銀行100餘億元
      ，許勝發、許顯榮、許娟娟分別經臺灣臺北地方法院檢察
      署以3,500萬元、2,000萬元、1,500萬元具保，見附件十
      二），佐以公訴人起訴時對被告求處之罰金刑金額（被告
      丙○○、乙○○、庚○○、戊○○均各求併科新臺幣5億
      元罰金，被告壬○○、丑○○、巳○○、子○○、辰○○
      、卯○○未經具體求處罰金刑），暨檢察官於偵查中對同
      案被告諭命之具保金額（就甲○○至親，最高者為被告丁
      ○○，其具保金額為800萬元；就力霸集團重要幹部，最
      高者為被告癸○○，具保金額為300萬元）；惟考量被告
      丙○○、乙○○、戊○○、庚○○於97年2月4日、同年月
      15日、同年3月14日經本院先後裁定各以1億5,000萬元具
      保後停止羈押，迄今仍覓保無著，且被告丙○○、乙○○
      、戊○○、庚○○之財產及力霸集團資產均已遭扣押或拍
      賣，是上開具保金額顯非其等現在之經濟能力所能負擔，
      參以被告乙○○之配偶寅○○現罹癌症，因宥於經濟能力
      而無法以自費方式接受積極治療，及被告乙○○於臺北看
      守所之零用金已遭扣押，被告庚○○年邁體弱，被告戊○
      ○年紀較輕，人脈、資力不如被告丙○○、乙○○、庚○
      ○等情；認被告丙○○、乙○○、庚○○各以5,000萬元
      之金額具保，被告戊○○以3,000萬元之金額具保，被告
      壬○○、丑○○各以600萬元之金額具保，被告巳○○、
      卯○○各以500萬元之金額具保，被告辰○○以350萬元之
      金額具保，被告子○○以300萬元之金額具保後，均停止
      羈押，並均對被告10人予以限制出境、出海及限制住居。
      且因本案審判程序尚未終結，為確保本案判程序之進行、
      將來刑罰之執行及保全證據之真實性，避免被告於具保後
      干擾證人要求證人更異證言或對證人不利，及預防被告因
      可能期待之刑罰制裁較為嚴厲而逃亡，並命被告10人於具
      保後停止羈押期間，應於每週三上午9時20分至本院第7法
      庭向本院報到，且不得對證人或其配偶、直系血親、三親
      等內之旁系血親、二親等內之姻親、家長、家屬之身體或
      財產實施危害或恐嚇之行為。此外，被告丙○○、乙○○
      、戊○○、庚○○、壬○○、丑○○、子○○、巳○○、
      卯○○、辰○○各自應於每天晚上7時至9時之間，至其等
      所分別限制住居之臺北市大安區○○○路○段36之1號20樓
      之2（丙○○）、臺北市○○區○○路60號15樓（乙○○
      ）、臺北市○○區○○路1段116巷10號2樓（戊○○）、
      臺北市○○區○○路133號13樓之3（庚○○）、臺北縣永
      和市○○街45 巷8號9樓之5（壬○○）、臺北市大安區○
      ○○路○段223 巷56號6樓（丑○○）、臺北縣中和市○○
      路27之3號3樓（子○○）、臺北市士林區○○○路○段11
      巷41弄19之2號1樓（巳○○）、臺北市大安區○○○路○
      段185巷17號（卯○○）、臺北縣中和市○○街528號11樓
      （辰○○）之管轄派出所即：被告丙○○至臺北市政府警
      察局大安分局羅斯福路派出所（臺北市大安區○○○路○
      段113巷13號）、被告乙○○至臺北市政府警察局北投分
      局關渡派出所（臺北市○○區○○路3段305號）、被告庚
      ○○至臺北市政府警察局信義分局吳興街派出所（臺北市
      信義區○○街262號）、被告戊○○及丑○○均至臺北市
      政府警察局大安分局敦化南路派出所（臺北市大安區○○
      ○路○段236巷26號）、被告壬○○至臺北縣政府警察局永
      和分局中正橋派出所（臺北縣永和市○○路○段303號）、
      被告子○○至臺北縣政府警察局中和分局安平派出所（臺
      北縣中和市○○街175號）、被告巳○○至臺北市政府警
      察局士林分局天母派出所（臺北市士林區○○○路○段192
      號）、被告卯○○臺北市政府警察局大安分局和平東路派
      出所（臺北市大安區○○○路○段143號）、被告辰○○至
      臺北縣政府警察局中和分局南勢派出所（臺北縣中和市○
      ○路322號）報到，若有違反，尚可依刑事訴訟法第117條
      第1項第4款規定，再執行羈押（如發生刑事訴訟法第117
      條第1項其他各款事由，亦得再執行羈押）。如此多管齊
      下，對被告丙○○等10人心理約束力更為強大，以擔保被
      告丙○○等10人嗣後遵期到庭接受審判及執行，並用以代
      替其等因所犯係最輕本刑為5年以上有期徒刑之刑之重罪
      而須予羈押之必要性，並准自97年4月3日起於正常上班日
      上班時間內辦理具保手續。如覓保無著，因其無法提出足
      以代替羈押處分而停止羈押之保證金，故於覓保期間，仍
      羈押於臺北看守所。
四、又關於聲請具保停止羈押之訴訟程序裁定，依刑事訴訟法第
    404條但書第2款之規定，例外得提起抗告，此有最高法院91
    年度台抗字第427號裁定可供參照。是公訴人得對審判中之
    羈押裁定提起抗告，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    4    月     3    日
                 刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                     法  官  曾正龍
                                     法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                     書記官  黃慧怡
中    華    民    國    97    年    4    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
