【裁判字號】    97,聲,1157
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1157號
    聲  請  人  勁高科技股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六八六九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣捌佰捌拾柒萬零肆佰元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還房屋事件，聲請
    人前遵本院95 年度重訴字第274號民事判決為免為假執行，
    曾提供新台幣8,870,400元為擔保金，並以本院95 年度存字
    第6869號辦理提存在案，茲因聲請已交付房屋及相關款項，
    相對人同意聲請人領回前揭提存擔保金，為此聲請返還提存
    金等語。查聲請人就其所主張之事實，業據提出提存書、民
    事判決書、同意書及印鑑證明書為證，復經本院依職權調閱
    提存卷宗查核屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
