【裁判字號】    95,訴,11462
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11462號
上  訴  人  丙○○
被 上訴 人  花園新城社區管理委員會
法定代理人  丁○○
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院九十五年訴字第一一四六二號拆
屋還地事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴訴訟標的價額核
定為新台幣壹佰伍拾萬柒仟肆佰零肆元，應徵第二審裁判費合
新台幣貳萬肆仟佰陸拾玖元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
