【裁判字號】    97,易,543
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第543號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因97年度易字第543號違反毒品危害防制條例案件（起
訴書案號：97年度偵字第811號），於中華民國97年4月3日下午4
時，在本院刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  嚴玲卿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，
    如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第702號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用之傾向，
    經台灣台北地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1976號
    不起訴處分確定。另因犯竊盜案件，經台灣基隆地方法院於
    民國95年11月6日以95年度易字第258號判決判處有期徒刑8
    月確定，並於96年6月14日執行完畢。詎於觀察勒戒執行完
    畢5年內之96年11月5日某時，基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，在台北縣石碇鄉彭山村崩山16之1號住處內，以玻
    璃球燒烤之方式施用第二級毒品安非他命，嗣於96年11月16
    日13時許在台北縣坪林鄉坪林加油站前，為警當場查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
