【裁判字號】    97,訴,659
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第659號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬捌仟柒佰參拾柒元，及自民國九
十四年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之十‧二計算之
利息，並自民國九十五年一月三十日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序事項：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於約定書第13條合意以原告總行
    所在地法院為第一審管轄法院，而原告總行址設設台北市○
    ○○路○段36號，為本院轄區，是依前揭規定，本院自有本
    件第一審管轄權，合先敘明。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：按台北國際商業銀行股份有限公司於民國（
    下同）95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，並
    變更登記更名為永豐商業銀行股份有限公司。查被告前於94
    年8月29日向原告借款新台幣（下同）600,000元，約定借款
    期間自該日起至99年8月29日止，利息前48個月依原告定儲
    利率指數加碼年息8.29%機動計算（即現年息10.2%），第49
    個期起則改依原告定儲利率指數加碼年息3.29%機動計算，
    按月平均攤還本息，遲延清償時，逾期在6個月以內者，按
    約定利率10%，逾期超過6個月者，按約定利率20%計算之違
    約金。詎被告僅繳納本息至94年12月29日止，其後即未依約
    繳款，依約債務視為全部到期，迄欠如主文第1項所示未為
    清償。為此，爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟。並聲明
    ：除假執行擔保金額外，餘如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出借據、約定書、歷史往來明細查
    詢、利率表、公司變更登記表、行政院金融監督管理委員會
    函（均影本）等件為證，核屬相符，自堪信為真實。
五、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。查被告既積欠原告如主文第1項所示，依約自應
    就其欠款負清償之責。
六、從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示，為有理由，自應准許。
七、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
八、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
