【裁判字號】    97,訴,1389
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1389號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬肆仟參佰伍拾貳元，及其中新台
幣肆拾柒萬玖仟伍佰陸拾捌元部分自民國九十六年十一月二十一
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之遲延利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於現金卡信貸款約定書第17條
    、約定條款第23條合意以本院為第一審管轄法院，是依前揭
    規定，本院自有本件第一審管轄權，合先敘明。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國（下同）91年4月19日向
    原告申請台新銀行現金卡信用貸款（帳號：00000000000000
    ），依約定書第1條、第2條、第5條約定，被告得於91年4月
    19 日起至92年4月19日止以金融卡提款或轉帳方式動撥新臺
    幣（下同）300,000元貸款額度內之現金，然應於每月繳款
    截止日前繳納每月應繳金額，到期如無反對意思表示，則以
    同內容續約1年。另依約定條款第2條約定，以年息15.5%計
    算利息。詎被告自91年4月19日核撥貸款起至96年11月20日
    止（繳款截止日為94年12月2日），尚有借款674,352元（本
    金：479,568元、利息：194,784元）未按期給付，依約定書
    第8條、第9條之約定，約定條款第8條之約定，即應改依年
    息20%計算遲延利息，且債務視為全部到期。為此，爰依消
    費借貸關係提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款約定書、
    申請書、帳務明細、交易紀錄（均影本）等件為證，核屬相
    符，自堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸關係請求被告給付如主文所示，為有
    理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
