【裁判字號】    97,簡,761
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第761號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第26062 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○公然侮辱人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又損壞他人之行動電話，足以生損害於他人，處拘
役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、乙○○於民國96年11月25日晚間22時10分許，在臺北縣新店
    市○○路○段359 巷口，巧遇甲○○，甲○○遂向乙○○催
    討其所積欠之新臺幣800 元債務，乙○○不從，2 人遂起爭
    執，詎乙○○竟基於公然侮辱之犯意，在前開公眾得以共見
    共聞之公共場合，以「你給人幹」、「幹你娘」、「幹幹幹
    」等語公然侮辱甲○○，足以貶抑甲○○之人格。甲○○並
    與乙○○爭吵及拉扯，然乙○○竟另基於毀損之故意，徒手
    將甲○○所有握於手上之摩托羅拉廠牌行動電話打落在地，
    致該電話因重摔在地面，而不堪使用。
二、案經甲○○訴請臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、訊據被告乙○○對於伊於民國96年11月25日晚間22時10分許
    ，在臺北縣新店市○○路○段359 巷口以「幹幹幹」等穢語
    辱罵告訴人甲○○，且告訴人之行動電話當時因摔落地面致
    損害而無法撥打等情，固坦承不諱，惟矢口否認毀損告訴人
    之行動電話，並辯稱：告訴人之行動電話是拿在其手上，伊
    因氣不過告訴人之舉動，才撥開其手云云。經查，證人即在
    場目擊之人陳碧銘於警詢中證稱：看見告訴人與被告起衝突
    ，伊立刻趕上去制止，停止爭吵後，被告就拿出錢甩向告訴
    人，並講「妳給人幹」、「幹妳媽」等穢語數次，也看到被
    告就徒手將告訴人之行動電話摔到地上，致行動電話損壞，
    伊就把電話借給告訴人報警等語綦詳，且核與告訴人所指訴
    之被害情節相符，並有行動電話之相片2 張在卷可稽，況被
    告於偵查中亦曾自承：告訴人一手拿行動電話，一隻手抓住
    伊，伊就撥開告訴人拿行動電話的手，告訴人之行動電話就
    掉到地上等語，是可知被告確實公然在前開巷口以「幹幹幹
    」、「妳給人幹」、「幹妳媽」等類似之穢語，辱罵告訴人
    ，足生損害於告訴人之名譽，並徒手使告訴人當時手持之行
    動電話摔落地面，致損壞而不能撥打，足生損害於告訴人等
    情屬實，故被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。
    綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論罪科
    刑。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪及同法
    第354 條之毀損罪。被告所犯上開兩罪間，犯意各別，罪名
    互異，應分論併罰。爰審酌被告前無任何犯罪之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（見本院卷第3 頁），
    素行堪稱良好，但被告僅因細故，即以穢語辱罵告訴人，並
    毀損告訴人之行動電話，法治意識相當薄弱，且至今未與告
    訴人達成和解，犯後仍就毀損告訴人行動電話一事，飾詞狡
    辯，尚無悔意，暨該不堪使用之行動電話之價值非鉅等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並依刑法第51條第6 款規
    定，定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第309 條第1 項、第354 條、第51條第6 款、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    3      日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
本正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    4    月    3      日
附錄本案論罪科刑法條：
（一）中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
金。
（二）中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
