【裁判字號】    97,訴,2649
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2649號
原      告  乙○○
上列原告因與被告甲○○間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人訴訟事件、應為之聲明，民事
    訴訟法第116條第1項第3、4款分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明其請求被告甲○○賠償
    之法律規定，亦未聲明其請求被告賠償之數額，致無從判斷
    本件應適用何種訴訟程序及應徵裁判費數額，核與上開規定
    不合。本院乃於民國97年3月10日裁定命其於5日內補正，該
    裁定業於97年3月18日送達原告，有送達證書可稽（見本院
    卷第8頁），原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  張競文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
