【裁判字號】    97,聲,1208
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1208號
聲  請  人  金龍裝運有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  宏洋旅行社股份有限公司
法定代理人  乙○○原名顏明紅.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第一百零六條準用第一百零四
    條之規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明
    已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院七十五年度全字第一○一八號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣（下同）十萬五千元為擔保金，並以本院
    七十五年度存字第一八○二號提存事件提存在案。茲相對人
    業經解散，因本院提存所函促聲請人取回提存物，爰檢具本
    院九十六年度全聲字第一一九九號撤銷假扣押裁定及確定證
    明書，聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，固據提出本院七十五年度全字第一○一八
    號民事裁定影本一份、提存書影本一份、本院九十六年度全
    聲字第一一九九號民事裁定及確定證明書影本各一份為證，
    然本院依職權調閱本院九十六年度全聲字第一一九九號民事
    卷、七十五年度存字第一八○二號提存卷及七十五年度全字
    第一○一八號假扣押卷（此卷已銷毀，然銷毀清冊資料顯示
    聲請人已撤回假扣押執行程序）查證結果：(一)前揭假扣押執
    行程序係撤回而終結執行程序，供擔保原因仍然存在，並未
    消滅；(二)聲請人並未證明相對人同意其取回本件擔保金；(三)
    執行程序雖已終結，然聲請人並未證明已定二十日以上之期
    間催告相對人行使權利而未行使，或法院依聲請人之聲請，
    通知相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
    明而未證明（相對人雖經解散，於清算範圍內視為存續）；
    (四)綜上，本件聲請與首揭返還擔保金之各項要件均不符合，
    故無從准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
