【裁判字號】    97,訴,1357
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1357號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾壹萬玖仟貳佰玖拾陸元，及自民國九
十六年十月十三日起至清償日止，按年息百分之二‧九四計算之
利息，並自民國九十六年十一月十四日起至清償日止，逾期清償
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
  (一)當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
    係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟法
    第24 條定有明文。查兩造於約定書第15條合意以原告總行
    所在法院為第一審管轄法院，而原告總行址設台北市○○路
    3號，為本院轄區，是依前揭規定，本院自有本件第一審管
    轄權，合先敘明。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年6月3日向原告借款
    新臺幣（下同）2,440,000元，約定借款期間自是日起至114
    年6月3日止，利息前24個月按原告定儲利率指數加碼年息
    0.78%機動計算，自第25個月起加碼年息1.48%機動計算，按
    月平均攤還本息，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告自96年
    10月12日起即未依約繳款，依約債務視為全部到期，經聲請
    拍賣供擔保之抵押物後（台南地方法院96年度執字第21074
    號），仍欠主文所示未為清償。為此，爰依消費借貸法律關
    係提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、台南地方
    法院執行處函、放款帳戶主檔查詢、放款帳戶還款交易明細
    、放款利率查詢（均影本）等件為證，核屬相符，自堪信為
    真實。
五、從而，原告依消費借貸關係請求被告給付如主文所示，為有
    理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
