【裁判字號】    97,簡,1307
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1307號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5184號
），因被告自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序 (97年度易字第
1009號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯共同傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除起訴
    書犯罪事實欄第1行「 (未據告訴)」刪除外，其餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪; 而其與另一
    姓名不詳之男子共同傷害甲○○，係基於犯意聯絡、行為分
    擔，應論以刑法第28條共同正犯。爰審酌被告犯罪後已坦承
    犯行並供出背後教唆之人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。再者，被告本件犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，應
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    規定，減其宣告刑二分之一，再依同條例第9 條以及刑法第
    41條第1 項前段規定諭知減刑前、後均得易科罰金併其折算
    標準。另起訴書所指周耀沅教唆被告傷害甲○○部分，因未
    據告訴是以未予起訴，固非無見。惟教唆他人犯罪，亦屬與
    該他人共犯一罪，而傷害罪復屬告訴乃論之罪，基於刑事訴
    訟法第239 條「告訴不可分」規定，對於共犯一人告訴，其
    告訴之效力自當及於其他共犯，則周耀沅似應已受告訴效力
    所及;然因同法第266條規定起訴效力不及於檢察官所指被告
    以外之人，故本院尚不得對周耀沅審判，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項前段、第3項、刑法第28條、第
    277條第1項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1條之1、中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
