【裁判字號】    97,聲減,124
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第124號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人甲○○於民國九十六年四月二十
    八日凌晨三時三十分犯搶奪等犯行，並自承在案，惟該搶奪
    犯行之實施準備行動係於九十六年四月二十三日以前，經查
    九十六年罪犯減刑條例之規定，似應併於減刑之列，爰依法
    聲請減刑云云。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑。二無
    期徒刑減為有期徒刑二十年。三有期徒刑、拘役或罰金，減
    其刑期或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項定有明文。
三、查本件聲請人即受刑人甲○○前於九十六年四月二十八日凌
    晨三時三十分，在臺北市○○區○○街四號前，與少年楊０
    ０共犯搶奪他人財物之行為，業經本院於九十六年十月一日
    以九十六年度訴字第一二四九號判決判處有期徒刑七月，嗣
    於九十六年十月三十一日確定等情，有上開判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。故聲請人犯罪時間
    既於九十六年四月二十八日，而非於九十六年四月二十四日
    以前，即無從依上開規定予以減刑。是本件聲請，於法不合
    ，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
