【裁判字號】    97,易,1014
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1014號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號2樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第一九三二一號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻，為家庭
    暴力防治法第三條第一款所稱之家庭成員，平時夫妻感情不
    睦時有爭吵，被告乙○○於民國九十六年九月一日上午二時
    許，在臺北市松山區○○○路○段五十九巷二十九弄二十八
    號二樓住處，因不願讓告訴人甲○○外出而與告訴人甲○○
    發生口角爭執，基於傷害之故意，出手用力環抱告訴人甲○
    ○之身體，致使告訴人甲○○受有右肩疼痛之傷害，因認被
    告涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告傷害案件，起訴書認被告係犯
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，依照
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     3    日
                              刑事第二庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                        書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
