【裁判字號】    96,訴,10160
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10160號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於九十七年三月二
十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰肆拾萬元，及附表一序號１所示
之利息及違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳拾貳萬柒仟柒佰貳拾肆元，及附表
一序號２所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣肆萬陸仟捌佰拾柒元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依授信約定書第13條之
    約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故
    本院有管轄權。又本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○邀同被告丙○○為連帶保證人，分別
    向原告借款新台幣（下同）440萬元，借款期間自民國96
    年1月29日起至116年1月29日，利率自96年1月29日起，按年
    利率2.2%固定計息；自96年7月29日起，按原告定儲利率指
    數加年利率0.49%機動計息；自98年1月29日起，按原告定儲
    利率指數加年利率1%機動計息，嗣後應隨原告定儲指數調整
    而調整，並自調整日起，按調整後之年利率計算；自實際撥
    款日起，前2年為寬限期，其餘依年金法，按月平均攤還本
    息；借款到期或視為全部到期未立即償還時，按約定利率計
    付遲延利息。如遲延償還本金或利息時，本金自到期日起，
    利息自付息日起，照應還款額，逾期在6個月以內者，按約
    定利率10%，逾期超過6個月以上者，就超過部分，按約定利
    率20%計付違約金。原告於法院為請求給付時，得將原約定
    利率視為不再機動調整，並以此時之利率計算全部遲延利息
    及違約金。借款30萬元，借款期間自96年1月16日起至98
    年1月29日，利率按原告定儲利率指數加年利率2.6%機動計
    息，嗣後應隨原告定儲指數調整而調整，並自調整日起，按
    調整後之年利率計算。自實際撥款日起，依年金法，按月平
    均攤還本息；借款到期或視為全部到期未立即償還時，按約
    定利率計付遲延利息。如遲延償還本金或利息時，本金自到
    期日起，利息自付息日起，照應還款額，逾期在6個月以內
    者，按約定利率10%，逾期超過6個月以上者，就超過部分，
    按約定利率20%計付違約金。原告於法院為請求給付時，得
    將原約定利率視為不再機動調整，並以此時之利率計算全部
    遲延利息及違約金。詎被告上開兩項借款僅繳款至96年7月2
    9日止即未再依約繳款，依授信約定書第15條約定，已喪失
    期限利益，視為全部到期，尚欠如附表一所示借款餘額、利
    息及違約金。被告自應依法負連帶清償責任等語。並聲明如
    主文第1、2項所示及願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出房屋貸款
    契約、借據、個人貸款申請書及調查表、授信約定書、連線
    作業通用單、放款利率歷史資料表、原告催告函及回證等件
    為證，核屬相符，又被告已於相當時期受合法通知，而於言
    詞辯論期日均不到場，復未提出準備書狀爭執，則原告主張
    之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1、2項所示之
    金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。原告陳明願供
    擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保
    金額，准予宣告假執行。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
