【裁判字號】    97,簡,566
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第566號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第20812號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補增被告乙○○於本院訊問時自白
    犯罪外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告係基於
    單一之傷害犯意，於密接之時地接續以2個舉動施行傷害被
    害人甲○○之行為，侵害單一身體法益，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一
    罪。（最高法院86年臺上字第3295號判例意旨參照），是
    本件被告前後2次傷害行為，應依接續犯之例，而僅論以一
    傷害罪。被告前有檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所
    載處刑、執行前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，於前案有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告有竊盜、贓物罪等多項前科，有臺
    灣高等法院被告前案記錄表附卷可稽，素行不良，本件被害
    人所受傷害非重大，至今未與被害人和解，惟坦承犯罪，犯
    後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第
    41條第1項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起10日內，表明
    上訴理由，向本院提起上訴，上訴於本院合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    4    月    3    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    4    月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第20812號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街２巷２號
                        現於台灣高雄第二監獄執行中
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因涉犯贓物罪嫌，經台灣士林地方法院判處有期徒
    刑6月確定，於民國96年2月13日入監執行，96年6月22日執
    行完畢，猶不知悔改，於96年8月17日上午，與甲○○因故
    生嫌隙，竟懷恨在心，基於傷害之犯意，先於同日下午3時
    許，在台北市○○區○○路與廣州街口處，持鐵鎚攻擊甲○
    ○，經旁人阻擋，甲○○始脫身離去；又於同日下午5時30
    分許，雙方在同一地點再度遇上，乙○○仍氣憤難耐，復基
    於同一傷害犯意，持小刀朝甲○○背部刺入，使甲○○受有
    背部挫傷、左前臂及左肘多處腫脹等傷害。
二、案經甲○○訴由台北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○傳喚未到，而上揭犯罪事實，業經證人甲○○具
    結證述在卷，復有診斷證明書在卷可佐，被告犯嫌已堪認定
    。
二、所犯法條：被告乙○○所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪
    嫌。又被告於有期徒刑執行完畢後5年內，再故意犯有期徒
    刑之罪，有刑案資料查註紀錄表在卷可佐，為累犯，請依刑
    法第47條加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                              檢察官  黃  立  維
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官  黃  紋  麗
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
