【裁判字號】    97,聲,558
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第558號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭緯中律師
            周裕暐律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察
    官向本院提起公訴，於民國九十六年十二月十日繫屬本院，
    經本院於同日訊問被告後，認為被告涉嫌違反槍砲彈藥刀械
    管制條例第八條第四項之未經許可寄藏具殺傷力之槍枝罪嫌
    、及同條例第十二條第四項之未經許可寄藏子彈罪嫌之犯罪
    嫌疑重大，且其長期往來臺灣及美國兩地，在美國亦有居所
    ，而有逃亡之虞，又其除涉犯上開二罪嫌外，另可能涉犯同
    條例第七條第四項之未經許可寄藏手槍之罪嫌犯罪嫌疑重大
    ，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而扣案之子彈數
    量甚鉅，嚴重危害社會治安，非予羈押，顯難進行審判，乃
    依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之規定，
    於同日對被告執行羈押，並於九十七年三月十日依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項之規定延長羈押二月，合先敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人為警查獲之後，於偵訊、審判中已坦
    承案情，確有悔過之意，且聲請人父親近因罹患惡性肝腫瘤
    ，已接受皮血管肝腫瘤栓塞治療，聲請人須隨侍在側以盡孝
    道，且醫療費用龐大，被告需處分資產以換價籌措，故聲請
    准予具保停止羈押云云。
三、按被告得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百
    十條第一項定有明文；而法院究應否准許被告所為具保停止
    羈押之聲請，乃首應審酌其之聲請是否符合刑事訴訟法第一
    百十四條不得駁回其聲請之情形，即被告所犯之罪是否為屬
    最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者或
    被告懷胎五月以上或生產後二月未滿者或被告現罹疾病，非
    保外治療顯難痊癒者。次則應檢視法院當初羈押被告之理由
    是否繼續存在，此係因於羈押停止之際，羈押命令仍繼續存
    在，僅是由於羈押對人身自由侵害之程度較其他以「負擔」
    作為擔保被告到庭之手段為高，而免除對被告執行羈押，故
    法院應就當初依刑事訴訟法第一百零一條或一百零一條之一
    規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷；抑有進者，
    為了不礙程序保障之目標，在被告為具保停止羈押之聲請時
    ，參酌刑事訴訟法第一百零一條之二「被告經法官訊問後，
    雖有第一百零一條第一項或第一百零一條之一第一項各款所
    定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住
    居」規定之精神，法院應就有無羈押被告之必要性為斟酌。
    茲依上開說明，茲就本件被告所為具保停止羈押之聲請，有
    無符合刑事訴訟法第一百十四條各款情形、本院當初對被告
    執行羈押之原因有無繼續存在及有無繼續羈押被告之必要等
    要件，逐一檢視如后：
  (一)本件被告之聲請有無符合刑事訴訟法第一百十四條不得駁回
    其聲請之情形：
    被告所涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未經許可
    寄藏具殺傷力之手槍罪嫌、同條例第十二條第四項之未經許
    可寄藏子彈罪嫌及同條例第七條第四項之未經許可寄藏手槍
    罪嫌，均非屬法定最重本刑三年以下有期徒刑之罪，又無懷
    胎之可能或保外治療顯難痊癒之疾病，故本件應無刑事訴訟
    法第一百十四條不得駁回具保聲請之事由。
  (二)本院當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在：
    再本院前以刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款
    之規定對被告裁定羈押，該原因至羈押時起至今並未消失而
    依然繼續存在。
  (三)本件有無繼續羈押被告之必要：
    查法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑
    事訴訟程序得以順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執
    行程序而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告
    有無羈押之必要，當由法院以有無上述羈押之目的而依職權
    進行目的性裁量。如前所述，本件因被告所犯為五年以上有
    期徒刑之重罪，故若不繼續對被告實施羈押，難期被告會準
    時到庭應訊，而無法保全被告於審判中順利到庭，應認仍有
    繼續羈押被告之必要。
四、綜上所述，本件被告聲請具保停止羈押，經本院認當初以刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款規定，對被告
    實施羈押之原因仍屬存在，且有繼續羈押被告之必要，為保
    全被告使其能順利到庭，本院認非以對被告羈押之方式不能
    達其目的，則被告聲請具保並停止羈押，不能准許，自應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
