【裁判字號】    97,簡,1262
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1262號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第七九四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命參包（不含包裝袋，
驗餘淨重陸點柒捌公克）均沒收銷燬，包裝上開安非他命之空包
裝袋參個、扣案之玻璃球吸食器壹個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣士林地方法院於民國九十六年
    六月二十五日以九十五年度士簡字第一五二九號判處有期徒
    刑二月確定，嗣減刑為有期徒刑一月，於九十六年十月一日
    易科罰金執行完畢；另因施用毒品案件，經國防部北部地方
    軍事法院以九十二年信裁字第二四八號裁定施以觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年十月十六日執行
    完畢釋放，並由該軍事法院軍事檢察官於九十二年十月二十
    一日以九十二年不訴字第一四四號為不起訴處分，嗣於九十
    二年十一月四日確定。詎其猶不知悔改，於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後五年內，基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於九十七年二月十二日十二時許，在臺北市○○區○○
    路一三０號二樓住處，施用第二級毒品安非他命一次。嗣為
    警於同日下午二時四十分許，在臺北市○○區○○街一四二
    號查獲，並扣得安非他命三包（驗餘淨重六點七八公克）及
    甲○○所有供其施用安非他命所用之玻璃球吸食器一個。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且有臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司於九十七年二月二十七日出具之濫用藥
    物檢驗報告、臺北市政府警察局鑑驗通知書（九十七年二月
    二十五日北市鑑毒字第０五七號）、扣案之安非他命三包（
    驗餘淨重六點七八公克）、玻璃球吸食器一個可資佐證。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為，
    為施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前因詐欺案件，經臺灣士林地方法院於九十六年六月
    二十五日以九十五年度士簡字第一五二九號判處有期徒刑二
    月確定，嗣減刑為有期徒刑一月，於九十六年十月一日易科
    罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再故意犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑。爰審酌被告正值青年，不思上進，且前已因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒（此參臺灣高等法院被告前案紀錄表即
    明）後，卻未能把握自新機會徹底戒除施用毒品之惡習，仍
    再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障
    礙之第二級毒品安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁制，
    惟尚能坦承犯行，犯後態度頗佳，兼衡其犯罪動機、手段、
    施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之安非他命三包（驗餘淨重六點
    七八公克），係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規
    定之第二級毒品，應依同條例第十八條第一項前段規定沒收
    銷燬之；包裝上開安非他命之空包裝袋三個，有防止毒品裸
    露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶使用，與扣案之玻璃球
    吸食器一個，均為被告所有供犯本罪所用之物，業據被告陳
    明在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                    刑事第一庭    法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
