【裁判字號】    97,簡,1022
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1022號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第114號），本院認為不宜，改依通常程序審理，嗣被
告於準備程序中，自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於本院訊問時之自
    白外，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第
    3款之後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使召
    集令無法送達罪，應依同條例第6條第1項之意圖避免教育召
    集罪處斷。爰審酌被告所為使國家召集後備軍人教育訓練之
    目的無法達成，影響國家安全，惟無前科，素行良好及犯罪
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    法諭知易科罰金之折算標準。
三、減刑條例之適用：
    按「中華民國九十六年罪犯減刑條例」業經總統於民國96年
    7月4日公布，同年7月16日施行。而被告實行本件犯罪之時
    間為96年4月10日，係在96年4月24日以前，且其所犯罪名與
    宣告刑，經核均符合「中華民國九十六年罪犯減刑條例」第
    2條第3款規定，本件即應依同條例第7條、第9條規定，減輕
    其刑，並於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，併宣告
    其易科罰金之折算標準（司法院96年6月21發佈之「法院辦
    理96年減刑案件注意事項第21點參照）。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，妨害
    兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，具狀向本
    院提出上訴（須附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第114號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○○路78巷12號 2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○係三軍部隊教育召集應召員，原住臺北縣新店市○○
    街2號2樓，於民國92年間遷出上開住所，無故不依規定申報
    ，致使臺北縣後備指揮部所發指定其應於民國96年4 月10日
    上午8時前往苗栗縣頭份鎮斗煥199-1號斗煥坪營區報到之教
    育召集令無法送達。案經臺北縣後備指揮部移送偵辦。
二、證據並所犯法條：
（一）前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有上開教育
      召集令、受領回執、臺北縣政府警察局新店分局碧潭派出
      所召集令交付通知書、照片2 幀等資料在卷可稽，被告犯
      嫌應堪認定。
（二）核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、
      第3項之罪嫌，應依同條例第6條第1項處罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              檢  察  官  賴  淑  芬
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書  記  官  林  咨  研
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
