【裁判字號】    97,簡,1268
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1268號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2549號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、又按金融帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，非與本人有密
    切關係，一般人皆不致輕易提供他人使用，且查一般國人向
    金融機構開設帳戶，並無任何法令限制，若係用於存提款之
    正當用途，大可光明正大自行申請，無須使用他人之帳戶；
    倘他人無正當理由不以自己名義申請開戶，反向不特定人蒐
    集、收購或租用他人之金融帳戶使用，衡情應可預見該蒐集
    、收購或租用帳戶之人，目的顯可能在供自己或不法詐騙集
    團成員用以詐騙他人將款項匯入後再加以提領，以逃避警方
    之追捕，此乃詐欺集團慣用之手法並常見諸於報端媒體。是
    被告甲○○竟以新台幣1 萬元之代價，將其所有新光銀行帳
    戶存摺、提款卡及密碼出售予姓名年籍不詳之人使用，當可
    預見該人可能將上開帳戶用來從事詐欺犯罪，並作為詐欺取
    財之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳
    戶交付該人，顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不
    違背其本意之幫助意思甚明。從而，本件事證明確，被告幫
    助詐欺取財之犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告所為係幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告出售自己之帳
    戶予他人犯罪使用，牟取不法利益，助長詐欺犯罪之猖獗，
    非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使
    不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財
    產安全及社會治安，惟念及被告並未實際參與詐騙行為，暨
    其犯罪之動機、目的、手段、家庭狀況及智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    4    月    3      日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
