【裁判字號】    97,重訴,415
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第415號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○等發支付命令
    ，惟被告丙○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣肆仟玖佰肆拾
          柒萬陸仟元，應繳裁判費新臺幣肆拾肆萬柒仟肆佰貳
          拾肆元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，
          尚應補繳新臺幣肆拾肆萬陸仟肆佰貳拾肆元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
