【裁判字號】    97,拍,216
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第216號
聲  請  人  盈福股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」，民法第八百七十
    三條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人甲○○於民國（下同）九十六年七月六日與聲請人訂
    立土地、建築改良物抵押權設定契約書，以其所有如附表所
    示之不動產，設定新台幣（下同）八十萬元之抵押權，債務
    清償期依照契約約定，經登記在案。
  (二)相對人因業務往來積欠聲請人八十萬元，遂於九十六年七月
    九日簽發同金額本票乙紙交付聲請人，詎經聲請人於九十七
    年二月十四日提示，竟未獲付款，迭經催討亦無效果。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明書影本一份
    、抵押權設定契約書影本一份、土地及建物登記簿謄本各一
    份、本票影本一份為證。
三、相對人經本院限期陳述意見，迄今未具狀表示意見，足見其
    亦不否認上情，本件經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     3    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年     4    月     3    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
