【裁判字號】    97,簡,1223
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1223號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第982號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    所示）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品罪。被告前受有期徒刑之執行完畢以後，5
    年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告因施用毒品犯行，歷經觀察、勒戒之治療
    程序，竟仍不思悔改，徹底袪除施用毒品之惡習，猶再次施
    用，可知其意志力甚為薄弱，惟念及其犯行在本質上乃屬戕
    害自己身心健康之行為，且被告尚未有嚴重破壞社會秩序或
    侵害他人權益之情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。另扣案之吸食器1組為被告所有
    ，供吸食毒品之犯罪所用之物，業經被告於警詢時供述明確
    ，爰依刑法第38條第1項第2款規定沒收之。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第38條第
    1項第2款、第41條第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑適用法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
台灣台北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第982號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住台北市○○區○○街364巷34號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請依簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國93年間因竊盜案件經台灣台北地方法院以93
    年度易字第1436號判決處有期徒刑7月，並經台灣高等法院
    以94年度上易字第862號駁回上訴而確定，於94年8月10日因
    縮短刑期而刑期屆滿執行完畢；又因施用毒品案件，經依台
    灣台北地方法院91年度毒聲字第1417號裁定施以強制戒治，
    於92年7月18日交付保護管束期滿，經本署檢察官於92年9月
    22日以92年度戒毒偵字第146號處分不起訴。仍不知悔改，
    於97年3月2日某時，在台北市信義區嘉興公園之公共廁所內
    ，以將第二級毒品安非他命放入玻璃球內燒烤吸食煙霧方式
    ，施用第二級毒品安非他命，嗣於同日21時15分許，在台北
    市○○區○○街224號前為警查獲，並扣有吸食器1組等物。
二、案經台北市政府警察局信義分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之供述。
（二）台灣尖端生技醫藥股份有限公司97年3月10日出具之濫用
      藥物尿液檢驗報告1份。
（三）扣案吸食器1組。
（四）刑案資料查註紀錄表1份。
（五）照片影本6張。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪嫌。被告前受有期徒刑之執行完畢後，5年
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其
    刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請依簡易判決處刑。
    此  致
台灣台北地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                              檢  察  官  絲  漢  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
