【裁判字號】    97,簡,1286
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1286號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  高振豪
    （原名乙○○）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第89號），本院判決如下：
    主  文
高振豪竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告高振豪所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。而被
    告前於民國92年、93年間因竊盜案件，分別經臺灣士林地方
    法院、本院判處有期徒刑3月、6月確定，於94年12月29日始
    執行完畢翌日出監；又於95年間因違反毒品危害防制條例之
    施用第一級毒品罪、竊盜罪，經臺灣士林地方法院、本院分
    別判處有期徒刑10月、4月，定應執行刑為有期徒刑1年1月
    確定後，於96年2月7日入監服刑，嗣因中華民國96年罪犯減
    刑條例公佈施行，經法院裁定減刑及更定應執行刑，於96年
    7月16日縮短刑期執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可稽，被告前受有期徒刑之執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定均加重其刑。爰審酌被告因貪圖他
    人財物即為上開竊盜犯行，其價值觀及守法概念均有偏差，
    其所竊取之財物價值不高（據被害人甲○○稱價值約新臺幣
    595元）、造成被害人損害程度尚輕，迄今未補償被害人損
    失，並衡其素行、智識程度、犯罪動機、手段及犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
