【裁判字號】    97,促,10184
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第10184號
聲  請  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  林君芳
相  對  人
即債務人    王光仁
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾參萬柒仟柒佰肆拾陸元，
    及其中新臺幣壹拾參萬壹仟伍佰參拾柒元，自民國九十七年
    一月二十四日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算
    之利息，暨按延滯第一個月當月計付新臺幣壹佰伍拾元，延
    滯第二個月當月計付新臺幣參佰元，延滯第三個月（含）至
    第六個月（含）者每月計付新臺幣陸佰元之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        書記官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
