【裁判字號】    97,自,31
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度自字第31號
自  訴  人  甲○○(John .
                      tari.
            乙○○(Samue.
                      owlo.
自訴代理人  陳柏舟律師
上列自訴人等自訴被告經濟部工業局、丙○○違反著作權法案件
，本院裁定如下：
      主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正律師委任書狀。
      理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，且自訴之提起，應委任律師行
    之，刑事訴訟法第319條第1項、第2項定有明文；又自訴人
    應委任代理人到場，但法院認為必要時，得命本人到場，前
    項代理人應選任律師充之，同法第37條亦有明文，為釋明上
    開選任事實之有無，應提出委任書狀，同法第38條前段準用
    第30條規定甚明。基於強制委任律師為代理人之自訴制度精
    神，委任律師提起自訴之際，自亦應提出委任書狀以釋明委
    任事實之存在，此為自訴案件法定必備之程式。次按起訴或
    其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正
    者，法院應定期間，以裁定命其補正，同法第273條第2項亦
    有明文，並為刑事訴訟法第343條明文準用於自訴程序。
二、經查，本件自訴人提起自訴，雖於自訴狀內載明自訴代理人
    為陳柏舟律師，惟並未提出委任書狀，依上開說明，本件自
    訴起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329條第2項前段
    、第343條、第273條第5項之規定，命自訴人於本裁定送達
    後5日內補正如主文所示事項，以資適法，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
