【裁判字號】    97,簡,848
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第848號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第3802號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品MDMA顆（驗餘淨重零點柒玖玖貳公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    所示）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告之生活狀況、智識程度及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。另扣案之第二級毒品MDMA3顆（毛重1.029
    0公克、淨重0.8090公克、驗餘淨重0.7992公克）係查獲之
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項，刑法第11
    條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新台幣3萬元以
下罰金。
附件：
台灣台北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3802號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住宜蘭縣羅東鎮○○路○段79號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知MDMA為毒品危害防制條例第2條第2項所規定之第
    2級毒品，未經許可不得持有，竟於民國96年10月間某日，
    未經許可非法持有第2級毒品MDMA3顆，嗣於96年10月11日23
    時許為警在台北市○○○路413號前，為警發覺查獲並扣得
    第2級毒品MDMA3顆（毛重1.0290公克、淨重0.8090公克、驗
    後餘重0.7992公克），始知上情。
二、案經台北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，並有第2級毒品MDMA3
    顆扣案可資佐證；又扣案毒品含有第 2級毒品MDMA成分，復
    有交通部民用航空局航空醫務中心96年10月23日航藥鑑字第
    0961788號毒品鑑定書在卷可稽，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    2級毒品罪嫌。扣案毒品，請依同條例第18條第1項前段規定
    宣告併沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
台灣台北地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              檢  察  官   江  文  君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
