【裁判字號】    97,法,47
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第47號
聲  請  人  財團法人台灣基督教福利會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台灣基督教福利會捐助章程事件，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣基督教福利會捐助章程，准予補充變更如附件對照
表之「修訂文」欄所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第六十二條、第六十三條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：財團法人台灣基督教福利會於民國九十
    六年十一月十四日召開第十屆第七次董事會，決議修改章程
    ，爰依民法第六十二條及第六十三條之規定，請求准予變更
    章程等語，並提出主管機關函影本一份、董事會會議紀錄影
    本一份、修正前及修正後後捐助章程各一份、章程修正條文
    對照表一份及法人登記證書影本一份為證。
三、經核，聲請人聲請准予補充變更財團法人台灣基督教福利會
    捐助章程如附件對照表之「修訂文」欄所示，與財團法人之
    立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其
    聲請補充變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
