【裁判字號】    97,訴,1059
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1059號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬肆仟柒佰陸拾捌元，及自民國九
十六年三月二十八日起至清償日止，按年息百分之九．九九計算
之利息，並自民國九十六年四月二十九日起至清償日止，其逾期
在六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於個人信貸借據約定書第1
    2條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴
    訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國94年4月21日向原告借款新臺幣
    （下同）70萬元，約定利息按年息9.99%計算，借款期間自
    94年4月21日起至99年4月21日止，借款人應自借款日起，按
    月平均攤還本息，借款人如未按期攤還本息時，除仍應前開
    利率計付利息外，另應自逾期之日起，其逾期在6個月以內
    部分，照前開利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部分，
    照前開利率之20%加付違約金。詎被告僅繳納本息至96年3月
    27日止，其後即未依約繳付本息，依約即喪失期限利益，上
    述債務視為全部到期，其尚欠原告借款本金554,768元及自
    96年3月28日起計算之利息暨自96年4月29日起計算之違約金
    ，迭經催索迄未償還，為此爰依消費借貸之法律關係提起本
    件訴訟，請求被告清償尚欠之本金及應付之利息、違約金等
    語。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之上開事實，業據其提出個人信貸借據暨約定書、
    還款交易明細表等件為證，核與所述相符，被告復未到庭爭
    執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第280
    條第3項之規定，已生視為自認之效果，是以原告之主張，
    即堪信為真實。從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之借款及利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
