【裁判字號】    96,訴,1606
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第1606號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
19431 號）及檢察官移送併辦（96年度偵字第21127 號），本院
依通常程序審理，因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告等意見後
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判
決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
如附表所示偽造甲○○之署押沒收。
    事  實
一、乙○○曾於民國89年間、90年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，分別經台灣板橋地方法院分別判決有期徒刑七月、八
    月確定，嗣於92年3月13日縮刑期滿執行完畢。於民國96年
    7 月21日1 時20分許，在臺北縣新店市○○路156 號為警查
    獲涉嫌竊盜毒品案件（涉嫌竊盜毒品部分另行偵辦），其於
    臺北縣政府警察局新店分局接受警方詢問時，為掩飾真實身
    分，以逃避刑責，竟基於行使偽造私文書及偽造署押之故意
    ，佯以其姐「甲○○」之名義應訊，當場偽造「甲○○」之
    署押，於臺北縣政府警察局新店分局之警詢筆錄、臺北縣政
    府警察局新店分局逮捕通知書、權利告知書、夜間訊問同意
    書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、甲○○口卡片上，並
    將逮捕通知書、權利告知書、夜間訊問同意書均交還警員而
    行使此等文書，足生損害於甲○○及偵查機關偵查犯罪之正
    確性。嗣經臺北縣政府警察局新店分局將乙○○之指紋送內
    政部警政署刑事警察局鑑定後，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
    理  由
一、訊據被告乙○○坦承上情不諱，核與證人甲○○所證述之內
    容相符，並有臺北縣政府警察局新店分局之警詢筆錄、臺北
    縣政府警察局新店分局逮捕通知書、權利告知書、夜間訊問
    同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、甲○○口卡片等
    在卷可查，被告所留存之指紋經鑑定，亦確非甲○○，復有
    內政部警政署刑事警察局鑑定書一份在卷可稽，事證明確，
    被告上開犯行應堪認定。
二、核被告於前述調查筆錄、扣押筆錄、扣押物品目錄表、甲○
    ○口卡片上偽簽甲○○之署名並捺押之行為，核係犯刑法第
    217 條之偽造署押罪（此部分檢察官起訴書雖未敘明，惟已
    經公訴檢察官補充），被告於逮捕通知書、權利告知書、夜
    間訊問同意書上偽造甲○○之署押後持交警員部分，核係犯
    刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告於偽造
    文書之時偽造署押部分，為偽造文書之階段行為，而被告偽
    造文書後復持以行使，其偽造之低度行為為高度之行使行為
    所吸收，均不另論罪。又被告前述偽造署押、行使偽造文書
    之行為均係冒用甲○○之名義應訊所為，故其上述行為時間
    密接，所侵害法益相同，應認所為係一行為觸犯以上二罪名
    之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之行使偽造
    私文書罪處斷。查被告乙○○曾於民國89年間、90年間，因
    違反毒品危害防制條例案件，分別經台灣板橋地方法院分別
    判決有期徒刑七月、八月確定，嗣於92年3 月13日縮刑期滿
    執行完畢，此有被告台灣高等法院前案紀錄表在卷可查，被
    告於刑執行完畢後五年內再故意犯本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告先為竊盜犯行
    ，再以其姐之名義應訊，妨害司法機關之調查，犯罪後坦承
    犯行、及被告有毒品前科等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至附表所示之署押，均係被
    告所偽造，均應依刑法第219 條之規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、刑法第216 條
、第210 條、第217 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項
前段、刑法第219條、刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官永鈒到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  周占春
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附表
┌─────────────────┬─────────┐
│     文    件    名    稱         │沒收偽造甲○○署押│
├─────────────────┼─────────┤
│台北縣政府警察局新店分局調查筆錄  │署名2枚、捺押15枚 │
├─────────────────┼─────────┤
│逮捕通知（二份）                  │署名、捺押各2枚   │
├─────────────────┼─────────┤
│權利告知書                        │署名、捺押各1枚   │
├─────────────────┼─────────┤
│夜間訊問同意書                    │署名、捺押各1枚   │
├─────────────────┼─────────┤
│扣押筆錄                          │署名、捺押各2枚   │
├─────────────────┼─────────┤
│扣押物品目錄表                    │署名、捺押各1枚   │
├─────────────────┼─────────┤
│甲○○口卡片（二份）              │署名、捺押各2枚   │
└─────────────────┴─────────┘
附錄本判決所引法條
中華民國刑法
第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法
第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
