【裁判字號】    97,繼,526
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第526號
聲  請  人  子○○
            壬○○
            辛○○
上列二人之
共      同
法定代理人  寅○○  住同上
            癸○○  住同上
聲  請  人  戊○○  住台北縣板橋市○○路220巷29弄9號8樓
            丁○○  住同上
上列二人之
共      同
法定代理人  丑○    住同上
            庚○○  住同上
聲  請  人  丙○○  住高雄縣鳳.
            乙○○  住同上
            甲○○  住同上
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按遺產繼承人，除配
    偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母之順序
    定之（民法第1138條規定參照）。又民法第1138條所定第1
    順序之繼承人，以親等近者為先；有於繼承開始前死亡或喪
    失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分；有拋
    棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；其親等近
    者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承（民法
    第1139條、第1140條、第1176條第1項、第5項規定參照）。
二、查被繼承人己○○係於民國96年12月31日死亡，其第一順位
    繼承人中子輩繼承人黃輝榮、癸○○、庚○○、黃耀珠、黃
    耀鈴（下稱黃輝榮等人）前曾另案（本院97年度繼字第432
    號）向本院聲明拋棄繼承，經本院准予備查在案，而聲請人
    子○○為黃輝榮之子女，壬○○、辛○○為癸○○之子女，
    戊○○、丁○○為庚○○之子女，丙○○、乙○○、甲○○
    為黃耀珠之子女，此有戶籍謄本附卷可稽。
三、本件被繼承人之子輩繼承人中黃輝榮等人雖具狀向本院聲明
    拋棄繼承，但被繼承人己○○之子輩繼承人尚有案外人即黃
    輝雄，是以子輩繼承人黃輝榮等人之應繼分應歸屬於同為子
    輩繼承人即黃輝雄，聲請人等並非繼承人，自無拋棄繼承之
    可言，故其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
