【裁判字號】    97,聲,294
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第294號
聲  請  人  元大證券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第八九一號提存事件聲請人所
提存之中央政府建設公債九十二年度甲類第二期債券，共計新臺
壹佰萬元登錄債券，准予發還。
    理  由
一、聲請人原名復華證券金融股份有限公司，於民國96年8月29
    日經經濟部以經授商字第09601211900號函核准變更公司名
    稱為元大證券金融股份有限公司，惟其權利義務關係並無變
    更，先予敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第488號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供面額共計新臺幣100萬元中央政府建設公債92年度甲類
    第2期登錄債券為擔保金，並以臺灣板橋地方法院95年度存
    字第891號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷該假
    扣押裁定，並聲請撤回假扣押之執行程序，該假扣押之訴訟
    業已終結，聲請人並已聲請本院以96年度聲字第3586號行使
    權利事件定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利，而相對人逾期未行使，聲請人自得聲請返還提存物等語
    。
四、本件聲請人之聲請業據其提出撤銷假扣押裁定及確定證明書
    、塗銷查封登記書、執行處通知函、本院通知行使權利函等
    件影本為證，並經本院依職權調取臺灣板橋地方法院95年度
    存字第891號提存卷宗、95年度執全字第983號執行券宗、本
    院96年度聲字第3586號、95年度裁全字第488號民事卷宗，
    核閱屬實。是本件聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
五、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
