【裁判字號】    97,訴,1369
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1369號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  金元豐國際企業有限公司
                        2
兼法定代理人  戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年三月二十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬柒仟貳佰陸拾捌元，及自民國
九十六年十二月四日起至清償日止，按年息百分之八點四二計算
之利息，並自民國九十七年一月五日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，就
超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依綜合授信約定書第13
    條之約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，故本院有管轄權。又本件被告經合法通知均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際
    商銀）於民國95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司（
    下稱建華銀行）合併，台北國際商銀為消滅公司，其權利義
    務依法由存續之建華銀行概括承受，建華銀行同時更名為原
    告現名，合先敘明。被告金元豐國際企業有限公司（下稱金
    元豐公司）於94年9月28日邀同被告戊○○、甲○○為連帶
    保證人，向原告借款新台幣（下同）300萬元，借款期間自
    94年10月3日起至97年10月3日，利率按原告基準利率加碼年
    利率7.5%機動計息，嗣後應隨原告基準利率調整而調整，並
    自調整日起，按調整後之年利率計算；自實際撥款日起，依
    年金法，按月平均攤還本息；借款到期或視為全部到期未立
    即償還時，按約定利率計付遲延利息。如遲延償還本息時，
    照應還款額，逾期在6個月以內者，按約定利率10%，逾期超
    過6個月以上者，就超過部分，按約定利率20%計付違約金。
    詎被告金元豐公司上開借款僅繳款至96年12月3日止即未再
    依約繳款，依綜合授信約定書第6條約定，已喪失期限利益
    ，視為全部到期，尚欠如聲明所示金額、利息及違約金。被
    告戊○○、甲○○為連帶保證人，被告自應依法負連帶清償
    責任等語。並聲明如主文第1項所示，並願供擔保宣告假執
    行。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約
    書、綜合授信約定書、借款撥貸書、放款繳息狀況查詢單、
    放款利率基準利率表等件為證，核屬相符，又被告已於相當
    時期受合法通知，而於言詞辯論期日均不到場，復未提出準
    備書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給
    付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第390條第2項、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
