【裁判字號】    97,訴,839
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第839號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年3月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬仟陸佰貳拾玖元及自民國九十
六年九月一日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息，
並自民國96年10月2日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造約定條款第8條及約定，因
    本契約涉訟時，兩造合意以本院為第一審管轄法院，本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國（下同）92年8月29日向
    原告借款新台幣（下同）80萬元，約定利息按年息百分之
    8.8計算，以每個月為一期，共分84期按月攤還本息。遲延
    給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分二十加付違約金，並約定如有何任一期本金或利
    息未如期攤還，債務即視為全部到期。詎被告僅攤還本息至
    96年8月31日止，其後即未按期清償，尚積欠原告本金
    533,629元，依約其債務應視為全部到期等情，爰依消費借
    貸之法律關係，求為判決如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提書狀作何聲明及陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據暨約定
    書影本、繳息明細表等件為證。被告已於相當時期經合法通
    知，既不於言詞辯論期日場爭執，復不提出書狀答辯以供本
    院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用第1規定，視為自
    認，則原告之主張，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物，民法第478條定有明文。本件原告主張被告乙
    ○○向其借款，屆期未為清償，已如前述，則原告請求被告
    如數清償，自屬有據。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付新台幣
    533,629元及自96年9月1日起至清償日止，按週年利率8.8%
    計算之利息，並自96年10月2日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率10%，逾期超過六個月者，超過部
    份按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                    民事第三庭    法  官  張靜女
右為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                  書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
