【裁判字號】    96,訴,1679
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1679號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李詩皓律師
            林上鈞律師
            蘇千晃律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第18439號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國97年4月17日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認被告乙○○所涉違反毒品危害防制條例第4條第2項
    之運輸、販賣第二級毒品安非他命罪，犯罪嫌疑重大，且有
    事實足認有勾串共犯及證人之虞以及所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，足認與刑事訴訟法第
    101條第1項第2款、第3款規定之情形相符，非予羈押顯難進
    行審判，且有羈押必要，而於民國97年1月17日裁定羈押在
    案。現經本院訊問後，認前項原因依然存在，被告甲○○仍
    有繼續羈押之必要，爰自97年4月17日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  雷淑雯
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
