【裁判字號】    97,訴,1777
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1777號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
                丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年4月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾萬壹仟貳佰柒拾柒元，及自
民國九十六年十月四日起至清償日止，按年息百分之三點五五五
計算之利息，暨自民國九十六年十一月五日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣捌萬捌仟玖佰拾柒元，及自民國九
十六年十月四日起至清償日止，按年息百分之六點七七計算之利
息，暨自民國九十六年十一月五日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之貸款契約書第13條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告丁○○為連帶保證人於
    民國91年4 月3日向原告借款新台幣（下同）170萬元，借款
    期間自91年4月3日起至111 年4月3日止，利息按郵政儲金匯
    業局2年期定期儲蓄存款機動利率加碼年率1% 機動計算（現
    為3.555%），遲延履行時，除按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開
    利率20%計付違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期
    。又被告乙○○邀同被告丁○○為連帶保證人於92年7月3日
    向原告借款20萬元，借款期間自92年7月3日起至99年7月3日
    止，利息按原告定儲利率指數加碼年率4.32% 機動計算（現
    為6.77%），遲延履行時，除按上開利率計息外，逾期在6個
    月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利
    率20% 計付違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。
    詎被告乙○○僅繳納本息至96年10月3日止，即未按約定攤
    還，依約全部債務視同到期，應即全部清償，尚積欠本金1,
    390,214元、利息及違約金，經屢向被告乙○○催討，未獲
    置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約、增補契約等影
    本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期
    日均不到場，亦均未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3項前段準用同法第1項規定，對原告主張之前開事實
    ，視同自認，堪信為真實。被告乙○○未按期清償，全部債
    務視為到期，被告丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償責
    任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
