【裁判字號】    97,聲,736
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第736號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告偽造文書案件，經聲請人聲請沒入保證金（九
十七年度執聲沒字第一一０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○偽造文書案件，
    經依本院指定之保證金新臺幣（下同）一萬元出具保證金後
    ，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十
    八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事訴訟法
    第一百二十一條第一項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條前段定有明文。經查：具保人為被告上開案
    件出具一萬元之保證金，而被告得獲釋放，然被告經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官依其住、居所合法傳喚後，未到署
    接受臺灣高等法院九十五年度上訴字第二七八六號所處有期
    徒刑三月之執行，且被告業已經臺灣桃園地方法院檢察署於
    民國九十六年六月十二日發布通緝而無法代執行等情，有本
    院九十五年刑保字第二三七號刑事保證金收據、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、個人基本資料查詢結果（戶籍資料）、
    送達證書、臺灣桃園地方法院檢察署九十六年六月二十日桃
    檢玲乙九六執助一０六二字第三八五六六號函等件附卷可證
    ，且參以臺灣高等法院在監在押全國紀錄表亦顯示被告並無
    在監在押之情，足認被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之前
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                              法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
