【裁判字號】    95,訴,6355
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第6355號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王中平律師
複  代理人  庚○○
            辛○○
            丁○○
被      告  丙○○
被      告  宏遠證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件因事實尚有欠明瞭之處，應再開言詞辯論，並指定民國
    97年4月16日上午10時45分，在本院第21法庭行言詞辯論。
二、原告訴訟代理人偕同原告乙○○本人到庭。
三、兩造應於本裁定送達後7日內，就下列事項提出書狀逐一補
    正說明（含提出證據），並以繕本或影本直接通知他造：
（一）原告方面：
   1、原告於何時將存摺、印章交付被告丙○○？何時取回？
   2、就原告所提出之國泰世華銀行交易明細表（原證二）中之
      「摘要說明」欄所列各項名目（如「有摺存現」、「無摺
      存現」、「有摺提現」、「聯行現存」、「無摺轉入交割
      股款證券」等等），說明其意思。
   3、原告針對被告宏遠公司抗辯：以原告所提上開交易明細表
      ，原告銀行帳戶，除現金提領外，亦有現金存入（包括有
      摺存現、無摺存現、聯行現存等），合計其現金存入部分
      自91年8月7日起至92年11月10日計匯入約261萬3,121元，
      該等款項究係原告自行存入或被告丙○○存入？原告既將
      印章、存摺交付被告丙○○保管，斷無可能原告又持存摺
      自行存入或以他種方式存入款項，故可推知並非全部存款
      均為原告自行存入，原告應舉證其自行存入之金額及說明
      何時向被告丙○○取回印鑑及存摺，以免陷於同一筆現金
      ，經多次領出與存入，不當擴大與重複計算損害範圍等語
      。提出補充答辯說明。
   4、原告所提出之國泰世華商業銀行存摺支票存款對帳單之名
      細部分，比照上開國泰世華銀行交易明細表所列內容提出
      。
   5、原告說明上開明細表之每一筆存入款項，究竟是原告自行
      存入或丙○○存入？
   6、原告針對被告宏遠證券公司抗辯時效部分：（1）原告於
      91年8月5日、92年5月7日、92年5月7日、92年7月3日、92
      年7月7日、92年7月24日、92年10月30日、93年4月1日、
      93年4月21日委託買進股票時應已知悉：因委託證券商買
      進股票須於成交日後二營業日給付交割股款，原告銀行款
      項究竟有無足夠之款項辦理交割，依一般經驗法則，投資
      人均於成交後先行確認銀行內有足額之交割款，故原告於
      成交日已知悉本件係爭侵權行為之事實。（2）原告於91
      年8月7日、92年7月9日、92年10月28日、92年11月3日、9
      2年11月6日已知悉：上開交易明細表所示上開五筆轉出資
      料係無摺轉帳交易，因原告並未將提款卡交付被告丙○○
      保管，無摺轉帳僅提款卡持有人方可操作，故應為原告自
      行轉帳之行為，原告既已自行轉帳，存款餘額異常，若仍
      執不知詞，顯屬荒謬。（3）原告於92年10月28日已知悉
      ：原告於其所提出之95年7月17日準備書狀附件第4頁自承
      「並於92年10月28日我從大陸打電話到世華銀行帳戶餘額
      查詢電腦語音系統，查詢結果為餘額僅有$716元正，發現
      有異…」等語，足見其於92年10月28日已發現並知悉有異
      常之事實。提出答辯說明。
（二）被告丙○○部分：
   1、原告於何時將存摺、印章交付被告丙○○？何時取回？
   2、原告所提出之國泰世華銀行交易明細表（原證二）中之「
      摘要說明」欄所列各項名目（如「有摺存現」、「無摺存
      現」、「有摺提現」、「聯行現存」、「無摺轉入交割股
      款證券」等等），說明其意思。
   3、被告丙○○針對被告宏遠證券公司抗辯：以原告所提上開
      交易明細表，原告銀行帳戶，除現金提領外，亦有現金存
      入（包括有摺存現、無摺存現、聯行現存等），合計其現
      金存入部分自91年8月7日起至92年11月10日計匯入約261
      萬3,1 21元，該等款項究係原告自行存入或被告丙○○存
      入？原告既將印章、存摺交付被告丙○○保管，斷無可能
      原告又持存摺自行存入或以他種方式存入款項，故可推知
      並非全部存款均為原告自行存入，原告應舉證其自行存入
      之金額及說明何時向被告丙○○取回印鑑及存摺，以免陷
      於同一筆現金，經多次領出與存入，不當擴大與重複計算
      損害範圍等語。提出補充說明。
   4、被告丙○○主張回補396,153元部分，能否區分是回補侵
      占哪一筆款項（即刑案判決附表一、三所列哪筆款項）？
   5、被告丙○○在刑案審理時原本承認91年6月19日有回補70,
      000元，為何之後改口否認？
   6、被告丙○○就原告所提出上開交易明細表之每一筆存入款
      項，說明是原告自行存入或丙○○存入？
（三）被告宏遠證券公司部分：
      就原告所提出之國泰世華銀行交易明細表（原證二）中之
      「摘要說明」欄所列各項名目（如「有摺存現」、「無摺
      存現」、「有摺提現」、「聯行現存」、「無摺轉入交割
      股款證券」等等），說明其意思。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
