【裁判字號】    96,交訴,153
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度交訴字第153號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院於中華民國九十七年三月十八
日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本欄內關於「甲○○因過失傷害人，累犯」
之「累犯」二字係屬贅載。另理由欄三之(二)「於五年以內故意再
犯本件有期徒刑以上之罪」應更正為「於五年以內故意再犯本件
肇事逃逸有期徒刑以上之罪」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文所示應予更正之情形，
    爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                 刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                 法  官  徐淑芬
                                 法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
