【裁判字號】    96,易,3299
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3299號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣臺北地
方法院檢察署96年度偵字第21286號）及移送併辦（臺灣板橋地
方法院檢察署97年度偵字第887號），嗣經本院認為不宜以簡易
判決處刑而改用通常訴訟審理後，因被告在準備程序為有罪陳述
，經合議庭裁定適用簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除於聲請簡易判決處刑書增列「甲○○前於民國94年間
    ，因犯妨害公務罪，經臺灣桃園地方法院於95年11月28日判
    處有期徒刑4月確定，至96年3月20日易科罰金執行完畢（構
    成累犯。」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書及聲請併辦
    意旨書所載（如附件一、二）。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段、第310條之
    2、第454條第2項。
  (二)刑法第339條第1項、第30條、第47條第1項、第41條第1項前
    段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
三、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條第2
    項規定，逕引用起訴書所載。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於台灣高等法院。
本案件經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                                  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
