【裁判字號】    96,重訴,1600
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1600號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    翎峰營造有限公司
兼法定代理人  己○○
被      告    乙○○
上  一  人
訴訟代理人    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年12月31日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文欄第一項「被告乙○○應於繼承丁○○之違產範圍內
與被告翎峰營造有限公司、己○○連帶給付原告新臺幣壹仟陸佰
貳拾捌萬貳仟陸佰肆拾伍元，及如附表一所列之利息及違約金」
之記載，應更正為「被告乙○○應於繼承丁○○之遺產範圍內與
被告翎峰營造有限公司、己○○連帶給付原告新臺幣壹仟陸佰貳
拾捌萬貳仟陸佰肆拾伍元，及如附表一所列之利息及違約金」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月      3    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4    月      3    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
