【裁判字號】    96,家聲,594
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度亡字第179號
聲  請  人  廖周
上列當事人間聲請宣告失蹤廖心廖死亡事件，本院於民國97年1
月30日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於臺北市○○○○路記載，應更正為臺北
市○○○○路。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                      家事法庭  法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
