【裁判字號】    97,聲減,143
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第143號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二之犯罪，均減刑詳如附表編號一、二
所載，並與附表編號三所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑拾伍年又拾伍日，褫奪公權拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯如附表所示偽造文書等
    罪，經判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、二之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、三項、第十條第
    二項、第十一條、第十二條，刑法第五十三條，修正前刑法
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中   華   民   國   九 十 七   年    四    月    三   日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林妙穗
中   華   民   國   九 十 七   年    四    月    三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
