【裁判字號】    97,訴,1520
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1520號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年3月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬伍仟伍佰柒拾捌元，及其中新臺幣
肆拾捌萬玖仟陸佰貳拾元，自民國九十七年二月二十日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、查原台灣第一信託投資股份有限公司於民國（下同）87年7
    月20日變更為匯通商業銀行股份有限公司，91年6月3日再更
    名為國泰商業銀行股份有限公司，嗣與世華商業股份有限公
    司（下稱世華銀行）於92年6月26日經財政部核准合併，國
    泰銀行為消滅公司，世華銀行為存續公司概括承受國泰銀行
    之權利義務，合併後並於92年10月27日變更名稱為國泰世華
    商業股份有限公司，有財政部92年6月26日台財融（二）字
    第0920028794號函、原告變更登記表在卷可稽，合先敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造信用卡約定條款第26條及簡
    易通信貸款約定書第13條約定，因本契約涉訟時，兩造合意
    以本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權，合先敘明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：(一)被告先後於90年9月5日、92年8月26日與原告
    成立信用卡使用契約，向原告領得0000000000000000及0000
    000000000000號MASTER信用卡使用，依約被告即得於特約商
    店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期依信用卡約定條款第15
    、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按
    年息百分之19.7計算之利息，惟被告迄97年2月19日止，帳
    款尚餘新台幣（下同）505,578元，其中本金為489,623元未
    按期繳付，迭經催討無效，為此提起本件訴訟。並聲明：如
    主文所示。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出財政部核准函、公司變更
    登記事項卡、債權明細查報表、信用卡申請書、信用卡約定
    條款等件為證。被告已於相當時期經合法通知，既不於言詞
    辯論期日場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事
    訴訟法第280條第3項準用第1規定，視為自認，則原告之主
    張，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物，民法第478條定有明文。本件原告主張被告向
    其申請信用卡，持向特約商店記帳消費，屆期未為清償，已
    如前述，則原告請求被告如數清償，自屬有據。
五、綜上所述，原告本於消費借貸法律關係請求被告給付
    505,578元，及其中489,623元部分，自97年2月20日起至清
    償日止，按週年利率百分19.7之計算之利息，為有理由，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第三庭  法  官  張靜女
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
