【裁判字號】    97,訴,260
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第260號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第260號違反毒品危害防制條例案件（起
訴書案號：97年度毒偵字第294號），於中華民國97年4月3日下
午4時，在本院刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  嚴玲卿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    扣案之海洛因壹包（毛重零點貳壹公克，淨重零點零壹公克
    ）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第245號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用之傾向，
    於民國91年6月20日經本院以91年度毒聲字第1206號裁定送
    強制戒治，因認無繼續強制戒治之必要而於92年3月7日停止
    戒治出所，復於92年6月6日保護管束期滿執行完畢，並經台
    灣台北地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第129號不起
    訴處分確定。另前因肅清煙毒條例案件，經本院及台灣高等
    法院分別判處有期徒刑3年6月確定，於89年6月5日假釋出監
    ，後假釋經撤銷，而於91年2月1日入監執行殘刑3年10月12
    日，並於95年7月21日縮刑期滿執行完畢。又因於95年間施
    用第一級毒品，經台灣板橋地方法院以96年度訴字第309號
    判決判處有期徒刑8月確定，另經同法院以96年度聲減字第
    979號裁定減為有期徒刑4月，而於96年9月6日縮短刑期執行
    完畢。竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1月9日
    為警採尿前回溯96小時內之某時，在台北市○○區○○街
    125巷6弄35號2樓住處內，以在針筒內置入第一級毒品海洛
    因後加水注射之方式施用第一級毒品海洛因，為警於97年1
    月9日11時許持搜索票在其上揭住處查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因1包（毛重0.21公克，淨重0.01公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
