【裁判字號】    97,拍,298
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第298號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」，民法第八百七十
    三條第一項定有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設
    定之最高限額抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第十
    七條、民法第八百八十一條之十七等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人乙○○為擔保其本人對聲請人現在及將來所負之各項
    借款、票據、保證、損害賠償及其他一切債務之清償，於民
    國（下同）九十三年十二月二十八日與聲請人訂立土地、建
    築改良物抵押權設定契約書，以其所有如附表所示之不動產
    ，設定新台幣（下同）七百五十六萬元之本金最高限額抵押
    權，存續日期自九十三年十二月二十八日起至一百二十三年
    十二月二十七日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償
    日期，經登記在案。
  (二)相對人於九十三年十二月三十一日與聲請人簽立貸款契約書
    及增補條款契約書，向聲請人借款六百三十萬元，約定借款
    期限二十年，其中：(1)本金二百八十萬元部分，第一年利息
    按聲請人之定儲利率指數加碼年利率百分之一點一七計算，
    第二年起利息則加碼年利率百分之一點八計算；前二年為寬
    限期，嗣按月平均攤還本息；(2)本金一百萬元部分，利息按
    聲請人之定儲利率指數加碼年利率百分之六點三七計算；前
    六個月為寬限期，嗣按月平均攤還本息；(3)本金二百五十萬
    元部份，利息則按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機
    動利率加碼年利率百分之一計算；(4)另約定本息遲付時，逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    部分，按上開利率百分之二十加計違約金。
  (三)詎料相對人對前揭借款，除攤還總計本金二十三萬七千六百
    九十五元外，尚有其餘本金六百零六萬二千三百零五元及相
    關利息、違約金迄未清償，依貸款契約書第三章第四條第一
    項第一款約定，相對人已喪失期限利益，借款債務視同全部
    到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明
    書影本一份、抵押權設定契約書影本一份、貸款契約書及增
    補條款契約書影本各一份、土地及建物登記簿謄本影本各一
    份為證。
三、相對人經本院限期陳述意見，迄今未具狀表示意見，足見其
    亦不否認上情，本件經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     3    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年     4    月     3    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
