【裁判字號】    97,家聲,28
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    解任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家聲字第28號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請解任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人前為拍賣已故黃銀山之不動產
    ，聲請法院選任乙○○為被繼承人黃銀山之遺產管理人在案
    （本院94年度財管字第14號民事裁定），茲因黃銀山所遺不
    動產已於民國95年12月8 日拍定，而乙○○表示無意繼續擔
    任黃銀山之遺產管理人，爰依非訟事件法第148 條規定，聲
    請准予解任乙○○為黃銀山之遺產管理人云云。
二、按非訟事件法第148 條係規定：「親屬會議選定之遺產管理
    人有下列情形之一者，法院得依利害關係人或檢察官之聲請
    ，徵詢親屬會議會員、利害關係人或檢察官之意見後解任之
    ，命親屬會議於一個月內另為選定：（一）違背職務上之義
    務者（二）違背善良管理人之注意義務，致危害遺產或有危
    害之虞者（三）有其他重大事由者。」，本件聲請意旨所述
    與上開規定不符，並無解任遺產管理人之餘地。然聲請人如
    欲聲請改任遺產管理人，得依非訟事件法第153 條之相關規
    定辦理，附此敘明。
三、結論：本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  97      年     4    月    3    日
                    家事法庭  法    官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
