【裁判字號】    97,票,12757
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第12757號
聲  請  人  永豐金租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人Talent Way Limited、闊淶實業股份有限公
司、甲○○、丙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁
定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。應補正之事項：
一、請釋明相對人Talent Way Limited之中文譯名及提出相對人
    之最新公司變更事項登記表。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
