【裁判字號】    97,簡,1278
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1278號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4611號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段及所造成之危害，犯
    後坦承犯行，態度尚佳，所竊取之物品均已返還被害人，及
    其素行、智識程度、經驗等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4611號
被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市○○區○○路434巷20弄12號2樓
                    居臺北縣汐止市○○○路300巷6弄6號4樓
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國97年1 月27日上午4 時許，駕駛車牌號碼9665
    -QT 號自小客車，在臺北市中山區○○○路123 號臺北戀館
    517 號房間消費後，於同日上午6 時30分許退房時，乘臺北
    戀館員工不注意之際，竊取房間內之大毛巾2 條、方巾2 條
    、長足墊1 個、浴裙1 件、抱枕2 個、馬克杯2 個、漱口杯
    2 個及菸灰缸2 個（共價值新臺幣3800元），得手後，藏匿
    其上述自小客車後車廂內。嗣於同年2 月14日下午6 時30分
    許，為警循線查獲，並在其位於臺北縣汐止市○○○路300
    巷6 弄6 號4 樓住處，起出上開物品，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。
          （二）證人甲○○之證述。
          （三）照片2 張、監視器翻拍照片1 張、帳單明細表
                1 份及贓物認領保管單1 紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              檢  察  官  陳  淑  雲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書  記  官  林  志  忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
