【裁判字號】    97,易緝,45
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易緝字第45號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 （96年度偵字第1694號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國96年9月18日上午9時40分死亡，
    此有台灣新竹地方法院檢察署相驗屍體證明書在卷可稽（附
    於97年度他字第76號卷內）。依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
