【裁判字號】    96,易,2553
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2553號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
九三二九號）暨追加起訴（號九十六年度偵字第二００二三號）
，被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，累犯，處有期徒刑拾月；又犯詐欺得利罪
，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書及追加起訴書
    之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○所犯詐欺得利罪，非為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案
    件，且被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪之陳述
    ，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
    ，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百三十九條第二項詐欺
    得利罪。被告前後二次犯行，有相當之時間間隔，且係在不
    同地點為之，客觀上係侵害不同之法益，顯非基於同一詐欺
    得利犯意接續為之，自應予分論併罰。又被告甲○○有前揭
    事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表存卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告於本院審理時坦承
    犯行，犯後態度尚佳，並參酌其犯罪動機、目的、生活情狀
    、被害人之損失、所生對社會善良風俗之危害程度，暨檢察
    官具體求刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百三十九條第二項、第四十七條第一項、第五十一條
第五款，判決如主文。
本案經檢察官熊南彰到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
