【裁判字號】    96,訴,10290
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度訴字第10290號
原      告  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列聲請人因與相對人大地眼鏡有限公司、戊○○（原名甲○○
）、乙○○間清償借款事件，對本院於民國97年2月1日所為判決
聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、本件聲請人請求將原告更正為荷商荷蘭銀行股份有限公司台
    北分公司，然聲請人起訴時即以荷商荷蘭銀行股份有限公司
    名義為之，故本院於民國97年2月1日所為之判決並無顯然錯
    誤，聲請人聲請更正，不應准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得抗告
）
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
