【裁判字號】    97,易,102
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度易字第102號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國九十七年三月二十七日所
為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄一關於「(五)九十五年間，經本院以
九十五年度簡字第三五０四號判決判處有期徒刑三月確定」應更
正為「(五)九十五年間，因犯竊盜罪，經本院以九十五年度簡字第
三五０四號判決判處有期徒刑三月確定」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄內關於「(五)九十五年間，
    經本院以九十五年度簡字第三五０四號判決判處有期徒刑三
    月確定」應更正為「(五)九十五年間，因犯竊盜罪，經本院以
    九十五年度簡字第三五０四號判決判處有期徒刑三月確定」
    。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                 刑事第九庭     法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
