【裁判字號】    97,簡,1214
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1214號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第22118號、97年度偵字第3280號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○共同連續公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳
納，而以申請文件表明收足，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件所示）。
二、新舊法比較適用：
  (一)被告行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公佈，並於95年
    7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2條第1項定有明文。茲本條係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之
    問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定，
    為「從舊從輕」之比較，合先敘明。本次刑法修正之比較新
    舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院95年5月23日著有95年度第8次刑
    庭會議決議可資參照。）。嗣最高法院於95年11月7日95年
    度第21次刑事庭會議再著有決議認為，前揭決議係就「刑法
    94年修正施行後之法律比較適用決議」，而刑法第2條係規
    範行為後「法律變更」所生新舊法比較適用之準據法，故如
    新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用之問題，非此條所指
    之法律有變更，應依一般法律適用原則，適用裁判時法，例
    如：修正後刑法第55條就想像競合犯部分增加但書關於科刑
    之限制，為法理之明文化，而修正後刑法第59條則為法院就
    酌減審認標準見解之明文化，均非法律變更，其餘為純文字
    修正者，更應同此合先敘明。經查：
    (1)修正後刑法第33條第5款之規定，最低額為新台幣1000元
      ，惟依被告行為時之刑法第33條第5款規定，罰金之最低額
      僅新台幣3元。修正前之規定對被告較為有利。
    (2)修正前刑法第28條共犯之規定為：「二人以上共同實施犯
      罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規定則為：「二
      人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之
      修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共
      同正犯是否合乎本條規定之正犯要件，是非屬法律之變更
      ，應逕適用修正後刑法第28條之規定。
    (3)修正前刑法第31條第1項規定：「因身分或其他特定關係
      成立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍
      以共犯論。」修正後刑法第31條第1項則規定：「因身分
      或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，
      雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑。」是
      本條文除做文字修正外，修正後之新法並規定得減輕其刑
      ，修正後之規定對被告較為有利，應適用修正後之相關規
      定。
    (4)修正後刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，故被告所
      犯各罪，修正後即應予分論併罰。比較新、舊法結果，適
      用被告行為時之法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，
      自較有利於被告。
    (5)修正後刑法第56條之連續犯規定業經刪除，被告之數犯罪
      行為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構
      成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
      法律有變更，依刑法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結
      果，仍應適用較有利於被告之行為時之修正前法律論以連
      續犯。
    (6)綜合比較之結果，以適用修正前刑法對被告較為有利。
  (二)被告行為後，商業會計法於95年5月24日公布，於同年月26
    日生效。修正前、後之構成要件均相同。但修正前之商業會
    計法第71條之法定刑為: 5年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新台幣15萬元以下罰金。而95年5月26日生效之新法第71
    條之法定刑為: 處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
    幣60萬元以下罰金。比較新、舊法之結果，被告行為之舊法
    對被告較為有利。是揆諸前開刑法第2條第1項前段之規定，
    本件自應適用被告行為時之舊法。
三、依修正前公司法第7條規定，公司之設立、變更或解散之登
    記或其他處理事項，由中央主管機關或委託地方主管機關審
    核之。該條文於90年11月12日修正為「公司申請設立、變更
    登記之資本額，應先經會計師查核簽證；其辦法，由中央主
    管機關定之。」並於91年3月6日訂定「公司申請登記資本額
    查核辦法」，於第2條規定「公司申請設立登記或合併、分
    割、增減實收資本額等變更登記，除依證券交易法第二十八
    條之二規定辦理庫藏股減資外，應檢送設立、合併、分割、
    增減實收資本額基準日經會計師查核簽證之資產負債表，…
    …。」及於同辦法第8條第2項、第9條第2項分別規定「會計
    師對應行查核事項，應備具工作底稿，主管機關得隨時調閱
    之。」「會計師查核公司之資本額，如發現有虛偽情事者，
    應拒絕簽證。」另修正前公司法第412條第2項關於「主管機
    關對於前項之申請，應派員檢查，並得通知公司限期申復。
    」及修正前公司法第419條第2項關於「前項第四款、第五款
    所列事項，如有冒濫或虛偽者，主管機關應通知公司限期申
    復，經派員檢查後得裁減或責令補足。」等規定，均於90年
    11月12日修正時，予以刪除；並將第9條第4項修正為「公司
    之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
    由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。」依修正
    後規定觀之，除縮小第7條之範圍外，並將「公司申請設立
    、變更登記之資本額」事項，改由會計師負責查核簽證，及
    將應派員檢查等相關規定刪除。至於修正後公司法第388條
    雖仍規定「主管機關對於公司登記之申請，認為有違反本法
    或不合法定程式者，應令其改正，非俟改正合法後，不予登
    記。」然僅形式上審查其是否「違反本法」或「不合法定程
    式」而已，倘其申請形式上合法，即應准予登記，不再為實
    質之審查。且公司之設立或其他登記事項如涉及偽造、變造
    文書時，須經裁判確定後，始撤銷或廢止其登記。則行為人
    於公司法修正後辦理公司登記事項，如有明知為不實之事項
    ，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公
    眾或他人者，即有刑法第214條之適用（最高法院96年度第
    5次刑事庭會議記錄參照）。是被告甲○○明知公司應收股
    款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，使主管機
    關經濟部中部辦公室之公務員登載於職上所掌之公文書，自
    足以生損害於經濟部對公司管理之正確性。是核被告所為係
    犯商業會計法第71條第5款依法受託代他人處理會計事務之
    人員，其他利用不正當方法，致使財務報表發生不實之結果
    罪、公司法第9條第1項股東未實際繳納股款，而以申請文件
    表明收足罪、刑法第214條使公務員登載不實文書罪。被告
    負責居間連繫展暉公司之負責人陳德寶、德翔公司之負責人
    簡銘樹與大眾會計事務所人員謝曜駿共犯本罪，顯見其等間
    有犯意之聯絡及行為之分擔，被告雖非展暉公司、德翔公司
    之負責人，但其與具有該身分之共犯共同實施公司法第9條
    第1項之犯罪，依修正前刑法第31條第1項規定，仍應論以共
    同正犯，就違反商業會計法第71條第5款及刑法第214條之罪
    部分，與陳德寶、簡銘樹、謝曜駿等人為共同正犯。又被告
    先後為商業會計法第71條第5款、公司法第9條第1項及刑法
    第214條之犯行，時間緊接，方法相同，均各觸犯構成要件
    相同之罪名，顯皆係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，
    依修正前刑法第56條之規定，各以一罪論，並加重其刑。再
    公司負責人明知公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
    申請文件表明收足，使公務員登載於職務上所掌之公文書，
    足以生損害於公眾或他人，所犯公司法第9條第1項前段及刑
    法第214條兩罪，就行為人而言，僅有自然行為概念之一行
    為，且係基於一個意思決定為之，自應評價為一個犯罪行為
    。又刑法第214條之罪係在保護一般公共信用，除行為人已
    為不實之申請外，尚待該管公務員將之登載於職務上所掌之
    公文書，始足成立；至於公司法第9條第1項前段之罪，係在
    防止虛設公司及防範經濟犯罪，只要行為人提出不實之申請
    ，即足成立，不以該管公務員已登載於職務上所掌之公文書
    為必要，二者之犯罪構成要件並不相同，屬一行為觸犯數罪
    名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之公司法
    第9條第1項前段處斷（最高法院96年度第7次刑事庭會議記
    錄參照），因此就被告違反公司法第9條第1項及刑法第214
    條之罪部分，應依刑法第55條，從一重之公司法第9條第1項
    之罪處斷。末被告連續違犯商業會計法第71條第5款之依法
    受託代他人處理會計事務之人員，其他利用不正當方法，致
    使財務報表發生不實之結果罪之目的，在於連續違反公司法
    第9條第1項之罪，故其所犯上開2罪間，有方法、目的之牽
    連關係，應依修正前刑法第55條後段規定，從一重論以公司
    法第9條第1項之連續公司負責人，公司應收之股款，股東並
    未實際繳納，而以申請文件表明收足罪。
四、爰審酌被告以上開方式與共犯等人共同辦理公司之登記，渠
    等公司實際並無資金，而仍與他人交易往來，不惟對於社會
    經濟秩序致生危害，並妨害主管機關對公司監督之正確性，
    然其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。本件被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下
    折算1日，易科罰金。參酌被告行為時之修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300元折算1日，經折算為新台幣後，應以新台幣
    900元折算為1日。而95年7月1日修正公布施行之刑法第41條
    第1項前段則規定：犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台
    幣1000元、2000元或3000元折算1日，易科罰金。比較新、
    舊法結果，以舊法之規定，較有利於被告。爰併依修正前刑
    法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，諭知易科罰金之折算標
    準。
五、此外，犯罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，
    拘役減其刑期2分之1；依本條例應減刑之罪，未經判決確定
    者，於裁判時，減其宣告刑，依前項規定裁判時，應於判決
    主文同時諭知其宣告刑及減得之刑；犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6月以下有期徒
    刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標
    準，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條分別著有明文。被告犯罪時間既在上開時間之前，自
    有該條例之適用，而減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之
    折算標準。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，公司法第9條第1項，修正前商業會計法第71條
    第5款，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第28條、第55
    條、第214條，修正前刑法第31條第1項、第41條第1項前段
    、第55條後段、第56條，刑法施行法第1條之1、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，判決如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
公司法第9條：
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三
人因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
95年5月26日修正生效前商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
結果。
刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
附件：
台灣台北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第22118號
                                      97年度偵字第3280號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住台北縣樹林市○○路245號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反公司法等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為宸信會計事務所負責人，於民國92年12月及93年3
    月間，分別接受陳德寶及簡銘樹（2人均另案聲請簡易判決
    處刑）委任代辦展暉鋼模有限公司（下稱展暉公司）資本額
    新台幣（下同）200萬元之設立登記及德翔企業有限公司（
    下稱德翔公司）資本額100萬元之設立登記時，明知前開公
    司股東並未實際繳納股款，竟基於概括犯意之聯絡，連續代
    為向謝曜駿（另案提起公訴）之「大眾會計事務所」辦理虛
    假之驗資證明文件，先由陳德寶、簡銘樹依指示各至台北國
    際商業銀行（現已與永豐商業銀行合併）西門分行，開設如
    附表所示之展暉公司、德翔公司等籌備處活期存款帳戶，銀
    行人員再將存摺轉交「大眾會計事務所」填寫提、存款單，
    於如附表所示之開戶後存款日期（即借款匯入日期）交銀行
    櫃台辦理資金轉帳手續，自不詳帳戶分別轉帳如附表所示資
    金至前開公司籌備處帳戶內後，旋將存摺帶回影印，作為股
    款業經股東繳納之存款證明，並製作不實之展暉公司存款
    200 萬元、德翔公司存款100萬元之股東繳納股款明細表、
    資產負債表、（會計師查核簽證）委託書及設立登記資本額
    查核報告書工作底稿，再於各項會計報表上蓋用代刻之公司
    及負責人印章，將資本額查核報告書工作底稿交給該事務所
    特約會計師楊恩賜（另案提起公訴）簽章，完成公司法第7
    條授權會計師查核簽證資本額之作業後，旋於如附表所示之
    資金轉出日期（即借款匯出日期）將該公司籌備處帳戶資金
    轉出至不詳帳戶內。嗣後「大眾會計事務所」即將上開各種
    報表及有會計師查核簽證之「存款證明」分別交予甲○○，
    由甲○○填製公司設立登記申請書，而以上開存摺影本、資
    產負債表及設立登記資本額查核報告書等申請文件，表明展
    暉公司、德翔公司應收股款均已收足，向主管機關經濟部中
    部辦公室申請設立登記，使該管承辦公務員審查認為形式要
    件均已具備，而核准設立登記，並登載於職務上所掌之公司
    登記簿，足以生損害於主管機關對於公司資本額審核之正確
    性。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，核與證人陳德寶
    、簡銘樹證述情節相符，並有前開公司之設立登記資本額查
    核報告書、繳納股款明細表、委託書、資產負債表、公司基
    本資料查詢紀錄、籌備處帳戶存摺及歷史交易明細影本等影
    本在卷足憑，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第214條之使公務員登載不
    實罪嫌、公司法第9條第1項之罪嫌及商業會計法第71條第5
    款之罪嫌。被告雖非公司負責人，惟其與提供虛偽驗資證明
    之大眾會計事務所等成員及前開公司負責人間，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。再被告所犯公司法、商業會計法
    及使公務員登載不實等三罪，係以接續之一行為所犯，為想
    像競合犯，請依刑法第55條從一重處斷（最高法院96年度第
    5次、第7次刑事庭會議紀錄參照）。被告先後代辦前開二公
    司之設立登記犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意為之，請依修正前刑法第56條規定論以
    連續犯並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
台灣台北地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月     17    日
                        檢 察 官    薛  維  平
附表：
┌──┬────────┬───────┬─────┬──────┬──────┐
│編號│公司名稱        │銀行帳號      │簽證會計師│開戶後存款  │資金轉出    │
├──┼────────┼───────┼─────┼──────┼──────┤
│  1 │展暉鋼模有限公司│台北國際商業銀│楊恩賜    │92.12.12轉帳│93.12.15轉出│
│    │負責人陳德寶    │行西門分行    │          │1筆200萬元  │1筆200萬元  │
│    │                │0000000000000 │          │            │            │
├──┼────────┼───────┼─────┼──────┼──────┤
│  2 │德翔企業有限公司│台北國際商業銀│楊恩賜    │93.03.30轉帳│93.04.01轉出│
│    │負責人簡銘樹    │行西門分行    │          │1筆100萬元  │1筆100萬元  │
│    │                │0000000000000 │          │            │            │
└──┴────────┴───────┴─────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
