【裁判字號】    97,聲,751
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第751號
聲  請  人  臺灣台北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第428號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪已減得之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、經查：本件受刑人前因: (一)犯附表編號1施用毒品案件，經
    本院以96年度訴字第605號判處有期徒刑8月，減為有期徒刑
    4月，於96年11月26日確定。(二)犯附表編號2、3施用毒品案
    件，經臺灣士林地方法院以96年度訴字第282號判處有期徒
    刑10月、5月，分別減為有期徒刑5月、2月又15日，於96年
    7月20日確定。此有上開判決2件，及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。依前開確定判決所認定之事實，受刑人所
    犯編號2、3之罪，確係於其所犯編號1所示之罪於96年11月
    26日判決確定前所犯。是檢察官聲請定受刑人應執行之刑，
    本經審核後認其聲請為正當，自應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
