【裁判字號】    97,訴,2711
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2711號
原      告  乙○○
被      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求返還所有物等事件，本院裁定如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準；因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價
    額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百
    萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分
    ，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵
    收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾
    十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，
    以萬元計算；當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款
    事項：(四)應為之聲明或陳述；書狀及其附屬文件，除提出於
    法院者外，應按應受送達之他造人數，提出繕本或影本；書
    狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正；原
    告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合
    程式或不備其他要件者，民事訴訟法第七十七之一條第一項
    、第二項、第七十七之十三條、第一百十六條第一項第四款
    、第一百一十九條第一項、第一百二十一條第一項、第二百
    四十九條第一項第六款定有明文。
二、本件原告與被告日盛國際商業銀行股份有限公司、丁○○、
    甲○○、丙○○間請求返還所有物等事件，原告起訴書狀欠
    缺具體請求事項之聲明，亦未按他造人數提出起訴狀及附屬
    文件繕本，復未繳納裁判費，經本院於民國九十七年三月十
    七日裁定命原告於收受裁定之日起伍日內補正，該裁定業於
    九十七年三月二十日送達原告，由原告親自收受，有卷附送
    達證書可憑，原告迄未補正，其起訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
