【裁判字號】    97,交易,60
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交易字第60號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第12475號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○受雇於臺灣保全股份有限公司擔
    任駕駛，為以駕駛為業務之人。民國95年9月29日上午10時
    50分許，甲○○駕駛車牌號碼3787-QA號運鈔車，沿臺北市
    松山區○○路北向行駛，行經東興路63號前時，欲自該路段
    網狀區域迴轉往東興路南向路段，其本應注意汽車迴車前，
    應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉
    ，而依當時天候晴、光線充足、路面乾燥無缺陷、無障礙物
    、視距良好，並無不能注意之情事，甲○○疏未注意東興路
    南向路段有無來車，冒然轉向南向車道並直接切入最外側車
    道，故其行駛動向接近東西向筆直狀態，而占據南向路段車
    道，適乙○○騎乘車號CXW-235號重型機車，沿東興路南向
    車道騎駛，見甲○○所駕之運鈔車迴轉並橫阻在前，見狀雖
    緊急煞車仍無法閃避，而正面衝撞該運鈔車右前車身，乙○
    ○因此受有頭部外傷併顱內出血、頸椎受傷併第4、5頸椎脫
    位、左側股骨頸骨折、左側股骨幹骨折、左側尺骨鷹嘴突骨
    折、右上肺挫傷併塌陷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條
    第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，不經言詞辯論，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別定
    有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起
    訴書認被告係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    ，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。查前開案件前
    經本院於97年2月20日辯論終結，惟因告訴人於辯論終結後
    本院宣判前具狀撤回告訴，有97年3月14日撤回告訴聲請狀
    在卷可稽，嗣經本院命再開辯論，亦有卷附本院再開辯論裁
    定可憑。本件既經告訴人撤回告訴，揆諸前開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
