【裁判字號】    97,聲,469
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第469號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人為返還提存物事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應於收受本裁定送達翌日起二十五日內，就本院九十五年
度裁全字第九九九四號假扣押裁定所受損害，對聲請人行使權利
並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第104 第1項第3款後段定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
    6條所明定。
二、本件聲請意旨略以：原提存人中聯信託投資股份有限公司於
    民國96年12月29日與聲請人合併，由聲請人概括承受其權利
    與義務，並依金融機構法第18條規定，辦理公告在案，是聲
    請人為本件提存事件之繼受人。又聲請人與相對人乙○○、
    第三人譽銓企業有限公司（以下簡稱譽銓公司）及朱道聖間
    因假扣押事件，聲請人前遵鈞院95年度裁全字第9994號假扣
    押裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣 150萬元之台北
    市政府建設公債89年度第 1期債票為擔保金，並以鈞院95年
    度存字第4480號提存事件提存擔保金在案。茲聲請人已聲請
    撤回鈞院95年度執全字3184號假扣押執行程序，並經鈞院核
    發第三人譽銓公司及朱道聖之未執行證明在案，聲請人為取
    回擔保金，爰依民事訴訟法第 104條第1項第3款後段規定，
    聲請法院通知相對人於一定期間內，就其因前開假扣押所受
    之損害，對聲請人提存之擔保物行使權利，並向法院為行使
    權利之證明。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出行政院金融監督管理委
    員會函、本院95年度裁全字第9994號假扣押裁定、95年度存
    字第4480號提存書、本院民事執行處囑託查封登記書、民事
    執行處證明書、民事執行處函等影本各一件為證，並據本院
    依職權調閱本院95年度裁全字第9994號卷宗、95年度執全字
    3184號卷宗及本院民事紀錄科查詢表三件等在卷足稽，堪信
    屬實。是聲請人之聲請，核與上開規定並無不合，應予准許
    。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     3    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     4    月     3    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
