【裁判字號】    96,訴,1679
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺地方法院刑事裁定              96年度訴字第1679號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9樓（
選任辯護人  許瑞榮律師
            趙元昊律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第18439號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國97年4月8日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例第4條第2項
    之運輸第二級毒品安非他命罪、第5條第2項之意圖販賣而持
    有第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認有勾串共犯
    及證人之虞以及所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以
    上有期徒刑之罪，足認與刑事訴訟法第101條第1項第2款、
    第3款規定之情形相符，非予羈押顯難進行審判，且有羈押
    必要，而於民國96年11月8日裁定羈押在案。現經本院訊問
    後，認前項原因依然存在，且於審理時後，認被告甲○○所
    為另涉有違反毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第二級毒
    品安非他命罪嫌，並諭知該部分罪嫌，因此，被告甲○○仍
    有繼續羈押之必要，爰自97年4月8日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  雷淑雯
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
