【裁判字號】    97,聲,620
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第620號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第82號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯偽造文書
    案件，經依臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定之保證金額
    新臺幣30萬元，繳納現金後，被告即遭釋放。茲因被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條規定，應命沒入具保人繳納之保證
    金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第118 條第
    1 項固有明文。惟沒入具保人繳納之保證金，應以被告逃匿
    為其要件。
三、查被告之住居所有「臺北縣新店市○○路36巷5 號5 樓」，
    此有臺灣高等法院93年度上訴字第1142號判決及最高法院96
    年度台上字第6669號判決在卷可稽，然上述地址尚未經臺灣
    臺北地方法院檢察署予以傳拘，有執行卷宗附卷為憑，故本
    件尚無法確認被告有逃匿之情事，聲請人上開聲請即有未合
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
