【裁判字號】    96,訴,8090
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8090號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬零參佰玖拾參元，及其中新臺幣
伍拾玖萬玖仟捌佰柒拾肆元部分自民國九十六年七月二十七日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於小額循環信用貸款契約
    第21條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件
    訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國90年4月27日與被告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環
    使用，利息按週年利率18.25%按日計付，依前開小額循環信
    用貸款契約第6條、第7條及第11條之約定，被告應於借款日
    起，以35日為一還款周期，按期繳付應繳金額（即還款金額
    加計未繳納帳務管理費），如未依約按期繳款時，即喪失期
    限利益，全部債務視為到期，並自延滯日起改按年息20%計
    付利息。詎被告自96年7月26日起即未依約按時繳付本息，
    依前開約定，被告已喪失期限利益，全部債務視為到期，原
    告自得請求被告全部清償，本件被告尚欠原告新臺幣（下同
    ）610,393元（其中599,874元為本金、10,498元為自96年6
    月22日起至96年7月26日止，按年息18.25%計算之利息）599
    ,874 元部分自96年7月27日起依年利率20%計算之延滯利息
    ，惟原告迭經催討，被告拒不清償，為此原告爰依消費借貸
    之法律關係提起本件訴訟，請求被告清償尚欠之本金及應付
    之利息、違約金等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之上開事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、
    交易記錄等件為證，核與所述相符，被告復未到庭爭執，亦
    未提出任何書狀以供本院參酌，是綜上所述，原告之主張，
    自堪信為真實。從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之借款及利息、延滯利息，為有
    理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
