【裁判字號】    97,簡,1080
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1080號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第729號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科
罰金以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品罪。其前後2次分別吸食大麻及安非他命之
    行為，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告因
    施用毒品犯行，歷經觀察、勒戒之治療程序，竟仍不思悔改
    ，徹底袪除施用毒品之惡習，猶再次施用，可知其意志力甚
    為薄弱，惟念及其犯行在本質上乃屬戕害自己身心健康之行
    為，且被告尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，並依刑法第51條第5款，定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第
    1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
台灣台北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第729號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住台北市中山區○○○路410巷23弄5
                          號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經依台灣台北地方法
    院以94年度毒聲192號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒
    品傾向，於94年10月13日執行完畢釋放，並經本署檢察官以
    94年度毒偵緝字第207號為不起訴處分。詎仍不知悔改，復
    基於施用第二級毒品之犯意，於96年11月18日，在台北市○
    ○街友人住處內，施用第二級毒品甲基安非他命及大麻，嗣
    於96年11月19日14時許，在台北市○○區○○路6號2樓「富
    粧飯店」上址為警查獲。
二、案經台北縣政府警察局中和分局報由台灣板橋地方法院檢察
    署呈請台灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，
          （二）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
                報告2紙等在卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
台灣台北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                        檢  察  官    楊  雅  清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
