【裁判字號】    96,附民,529
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    因妨害自由案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因因妨害自由案附帶民訴案件，經原告提起附帶民事訴
訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）三十
          萬元，並自95年4 月29日起至清償日止按週年利率百
          分之五計算之利息。並願供擔保請准宣告假執行。
    （二）陳述：被告無故侵入原告所經營之老人養護所且恐嚇
          徐桂峰，致所內老人驚恐，業經檢察官提起公訴力爰
          依侵權行為之規定，請求損害賠償。
    （三）證據：提出台北市老人養護所立案證書為證。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人得提起附帶民事訴訟，而提起附帶民
    事訴訟不合法者，應以判決駁回其訴訟；又刑事附帶民事訴
    訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第487 條第1 項、第502 條、
    第503 條第1 項前段分別定有明文。本件被告被訴妨害自由
    案件，其中就被告甲○○涉犯刑法第306 條部分，業經本院
    判決無罪，從而依前述刑事訴訟法之規定，原告就此部分請
    求附帶民事訴訟請求損害賠償即難認有理由，又本院雖就被
    告恐嚇徐桂峰部分判決有罪，但此部分原告並非犯罪之被害
    人，依法亦不得請求。綜上所述，原告本件請求或不合法或
    無理由，駁回其訴訟，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所
    依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項、第503 條第1
    項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  周占春
                                法  官  林孟皇
                                法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
