【裁判字號】    97,訴,335
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第335號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬零柒佰柒拾柒元，及其中新台幣
壹拾捌萬參仟柒佰零貳元部分自民國九十二年十一月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；另其中新台幣參拾
柒萬柒仟陸佰零柒元部分自民國九十二年十一月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造於信用卡約定條款第25條、
    簡易通信貸款約定書第9條合意以本院為第一審管轄法院，
    是依首揭規定，本院自有本件第一審管轄權，合先敘明。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）86年9月12日向原告請
    領VISA信用卡（卡號：0000000000000000），依約被告得於
    特約商店記帳消費，且依信用卡約定條款第14條、第15條然
    應於當期繳款截止日前向原告全數繳付，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，並按年息20%計算循環利息。詎被告迄
    至92年11月23日止，累計消費記帳新臺幣（下同）187,146
    元未為給付（消費款：183,702元、循環利息：2,844元、逾
    期手續費600元），依約自應給付前開款項，及其中消費款
    183,702元部分，自92年11月24日起計算之利息。又被告另
    於90年9月21日向原告借款500,000元，利息前2期按年息10%
    計算，自第3期起按年息18.5%計算利息，約定自即日起至94
    年11月23日於每月23日平均攤還本息，如未依約履行，應依
    應繳金額按年息20%計算違約金。而被告自92年11月23日止
    ，尚有383,631元（本金：377,607元、違約金：6,024元）
    未依約清償，依約定書第4條第2款之約定，債務視為全部到
    期，被告自應清償前開款項，及其中377,607元部份自92年
    11 月24日起計算之違約金。為此，爰依消費借貸關係提起
    本件訴訟。並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、專案貸款申請書、簡易通信貸款約定書、帳務明細
    、客戶消費明細表（均影本）等件為證，核屬相符，自堪信
    為真實。
五、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示，
    ，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
