【裁判字號】    97,聲,778
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第778號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第452 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之搶奪等罪，
    經本院先後判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、經查，受刑人因犯如附表所示之搶奪等罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑（其中如附表編號1 所示之罪，其「偵查（
    自訴）機關年度案號」應更正為「臺北地檢96年度偵字第10
    255 號、第11105 號），均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    就受刑人所犯如附表所示之罪所處之刑，定其應執行之刑，
    本院審核認為正當，爰裁定定其應執行之刑如主文所示。又
    數罪併罰中之一罪依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科
    之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原得易科部分所處
    之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院院字第2702
    號解釋、最高法院80年度臺抗字第577 號裁判要旨參照），
    本件受刑人所犯如附表編號2 所示之罪，前雖經本院判決得
    易科罰金，惟因與所犯如附表編號1 所示不得易科罰金之罪
    併合處刑結果，經裁定定其應執行之刑逾有期徒刑6 月，依
    刑法第41條第2 項規定反面解釋，不得易科罰金，自無庸就
    該原得易科罰金部分為易科罰金之記載，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    4    月    8      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
