【裁判字號】    96,交聲,1885
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1885號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於
中華民國97年3月25日所為之裁定原本及其正本有誤寫，應裁定
更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄一、四(三)中關於「車牌號碼0303-Q
C號」均更正為「車牌號碼0306-QC號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。上開規
    定依同法第239條於裁定準用之。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄一、四(三)中關於「車牌號
    碼0303-QC號」之記載均係出於誤植，均應更正為「車牌號
    碼0306-QC號」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        交通法庭法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
