【裁判字號】    97,聲,1128
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1128號
聲  請  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    茂誠科技有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣板橋地方法院九十五年存字第六三二七號提存事件聲請人所
提存之面額新臺幣柒拾萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類
第七期登錄債券准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十五年度裁全字第一六一九四號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供面額新臺幣柒拾萬元之中央政府建設公債
    九十三年度甲類第七期登錄債券為擔保金，並以台灣板橋地
    方法院九十五年存字第六三二七號提存事件提存在案。茲因
    相對人出具同意書予聲請人，同意聲請人領回所提存上開提
    存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書三份、民事裁定及提存書
    影本各一份、印鑑證明二份及有限公司變更登記表一份為證
    ，並經本院依職權調閱本院九十五年度裁全字第一六一九四
    號卷、九十五年存字第六三二七號提存卷查明無訛，核無不
    合，本件聲請應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
