【裁判字號】    96,醫訴,9
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反醫師法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度醫訴字第9號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊傑律師
            侯俊安律師
上列被告因96年度醫訴字第9號違反醫師法案件（檢察官起訴書
案號：96年度調偵字第2514號），於中華民國97年4月3日下午4
時，在本院刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  嚴玲卿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：甲○○連續未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業
    務，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金以銀
    元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：甲○○係址設台北市○○○路116巷1號「秀
    傳中醫診所」之負責人，明知其未取得合法中醫師資格，不
    得執行替他人把脈看診等醫療業務，基於概括意圖為自己不
    法所有及執行醫療業務之犯意，自民國92年11月5日至同年
    月底止，在上開處所，身穿白色醫師袍，替前來看診，主述
    患癌之黃王雪華把脈看診，及於察看黃王雪華之核磁共振照
    片後，向黃王雪華佯稱：黃君所患是零期癌症，有一種藥可
    以針對末期癌症治療，該藥可以阻斷養分供應癌細胞，末期
    癌症可以治好，何況是零期癌症，只要按其指示服用新生一
    號茶包，每天新台幣（下同）8,000元，一次5天份，合計
    40,000元，可顯著改善云云，黃王雪華信以為真，購買新生
    一號茶包，服用5日後仍未見好轉，病情惡化，甲○○仍對
    黃王雪華佯稱：是癌症擴散，要有信心，要繼續服用云云，
    黃王雪華不疑有他，繼續購買新生一號茶包24天份量服用，
    甲○○即以此方式擅自執行以醫療人體疾病為目的之醫療業
    務。嗣因黃王雪華於服用24天份量後病情加重，轉院至台中
    榮民總醫院治療，發現為良性腫瘤，始查悉上情。
三、處罰條文：醫師法第28條，刑法第2條第1項、第339條第1項
    、第74條第1款，修正前刑法第55條後段、第56條、第41條
    第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
