【裁判字號】    97,簡,1302
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1302號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵續字第45號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，減為拘役伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告之生活狀況、智識程度及犯罪後已坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處拘役10日。再者，被告本件犯罪時間在
    民國96年4 月24日以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1 項第3款、第7條規定，減為拘役5日，再依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第9條及刑法第41條第1項前段規
    定諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、刑法第309條第1
    項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1條之1、中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1 項第3款、第7條、第9條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
