【裁判字號】    97,補,334
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第334號
原      告  乙○○
上列原告與被告李傑、董梅遜及國防部甲○○○○間請求損害賠
償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣1,445,400,000元，應徵第一審裁判費新臺幣10,761,64
0元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                      書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
