【裁判字號】    97,訴,1808
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1808號
    原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  丁○○
                乙○○
    被      告  國陽光學有限公司
  兼法定代理人  戊○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年4月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾肆萬玖仟陸佰捌拾貳元，及
自民國九十六年十一月十五日起至清償日止，按年息百分之四點
八０五計算之利息，暨自民國九十六年十二月十六日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造貸款契約第21條約定，雙方合意以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被告未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告國陽光學有限公司（下稱國陽公司）邀
    同被告戊○○、甲○○為連帶保證人於民國96年2 月16日向
    原告借款新台幣（下同）200萬元，借款期間自96年2月16日
    起至99年1月15日止，約定按郵政儲金2年期定儲機動利率加
    年利率2.25%（目前年息為4.805% ）計息，並約定利息按月
    計收，本金每3個月攤還一次，如未依約清償，逾期在6個月
    以內，按上開利息10%，逾期超過6個月部分，則按上開利息
    20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎
    被告國陽公司自96年10月15日起即未依約分期攤還，債務視
    同全部到期，經與被告存放於原告之存款餘額抵銷後，尚積
    欠本金1,149,682 元、利息及違約金，經屢向被告催討，未
    獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約、客戶往來科
    目狀況查詢表、定期儲金二年期機動利率歷史利率表等影本
    為證，經核與其所情節相符。又被告已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規定，對原告
    主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。被告國陽公司向
    原告借款未依約清償，依約全部債務視為到期，被告戊○○
    、甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
