【裁判字號】    97,訴,1049
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1049號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○    原住臺北.
            丁○○
            戊○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾捌萬柒仟捌佰貳拾玖元及自民國
九十五年三月十二日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
，並自民國九十五年四月十二日起至清償日止，逾期清償在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟零肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬元為被告供擔保後，得假執行；
但被告如以新臺幣玖拾捌萬柒仟捌佰貳拾玖元為原告預供擔保，
得免為假執行。
    事實及理由
一、被告甲○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告永豐商業銀行股份有限
    公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：前台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台
    北國際商銀）於民國95年11月13日與建華商業銀行股份有限
    公司（下稱建華商銀）合併，台北國際商銀為消滅公司，建
    華商銀為存續公司，並更名為原告現名，由原告承受台北國
    際商銀之一切權利義務。被告甲○○邀同被告丁○○、戊○
    ○於94年3月11日向台北國際商銀借款新臺幣（下同）120萬
    元，借款期限自94年3月11日起至99年3月11日止，約定利息
    自貸放日起按年息6%，採固定利率按月計息，如未按期清償
    ，逾期在六個月以內者，按約定利率10%，超過六個月以上
    者，超過部分按約定利率20%加付違約金。甲○○僅繳納本
    息至95年3月11日止，尚欠本金987,829元，依約其借款應視
    為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證法律關係，連帶請求
    被告給付所欠本金、利息及違約金等情。並聲明：如主文第
    1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告戊○○則以：原告應先向借款人甲○○請求清償等語，
    資為抗辯。並聲明：(一)原告之訴及假執行之聲請均駁回。(二)
    如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
    被告甲○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、繳息狀況查詢
    書為證，核屬相符。按借用人應於約定期限內，返還與借用
    物種類、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定；當事人得約定債務人不履行債務
    時，應支付違約金，民法第478條、第233條第1項、第250條
    第1項分別定有明文。又按連帶保證債務之所謂連帶，係指
    保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之
    責任而言，此參照民法第272條第1項規定連帶債務之文義甚
    明。依此，連帶保證債務對債權人而言，與連帶債務相同，
    依民法第273條第1項規定，連帶債務之債權人，得對債務人
    中之一人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付。又連
    帶保證人雖應負連帶債務而喪失先訴及檢索抗辯權，然仍不
    失為保證債務之一種，依民法第740條規定，保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔。再依民法第748條規定，數人保
    證同一債務者，除契約另外約定外，應連帶負保證責任。本
    件被告戊○○就上開債務既為被告甲○○之連帶保證人，自
    應就系爭借款債務負連帶清償之責。今戊○○既為連帶保證
    人，自應與其他被告連帶負清償之責，其所辯原告應先向借
    款人求償云云，並不足採。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、
    利息及違約金為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，被告戊○○亦
    陳明願擔保，請准免為假執行之宣告，經核於法並無不合，
    又被告甲○○、丁○○雖未到庭為任何聲明及陳述，惟本院
    依職權認宣告渠等預供擔保免為假執行為適當，爰分別酌定
    相當之擔保金額宣告之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第390條第2項、392條第2項，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    4    月     3     日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月     3     日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
