【裁判字號】    97,上訴,565
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第565號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
                        （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人    本院公設辯護人周君穎
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣
桃園地方法院九十六年度重訴字第二三號，中華民國九十六年十
二月七日第一審判決，提起上訴，前經辯論終結，茲因尚有應行
調查之處，爰命再開辯論，並指定於中華民國九十七年四月廿四
日上午十時十五分在本院第六法庭續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國   九十七   年   四   月    三    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
