【裁判字號】    97,聲減,816
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定             97年度聲減字第816號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所犯95年台上字第6349號案件，未有
    中華民國96年罪犯減刑條例第3條各款諸項之罪，同案被告
    亦均已獲裁定減刑在案，爰依法聲請裁定准予減刑云云。
二、按96年罪犯減刑條例第5條規定本條例實行前，經通緝而未
    於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執
    行者，不得依本條例減刑。
三、經查：
  (一)聲請人即受刑人甲○○於民國（下同）89年10月4日至5日，
    犯刑法第173條第3項、第1項放火燒燬現供人使用之住宅罪
    ，經台灣台北地方法院判處有期徒刑3年6月，嗣經本院、最
    高法院判決上訴駁回確定後，由台灣台北地方法院檢察署（
    下稱北檢）以95年度執字第5683號案執行，乃聲請人並未遵
    傳到案執行，北檢即於96年5月18日以北檢盛執離緝字第210
    5號通緝書通緝，嗣於同年11月6日，聲請人始於臺北市○○
    區○○街111號大廳為台北市政府警察局中山分局緝獲歸案
    ，於同年月9日入監執行（北檢96年度執緝字第1764號），
    其刑期應至100年5月5日始縮刑期滿。以上各情，有台灣台
    北地方法院89年度交訴字第159號判決、本院被告前案紀錄
    表、被告通緝記錄表、台北市政府警察局中山分局96年11月
    6日北市警中分刑字第09633926000號通緝案件移送書、及該
    局96年11月6日調查筆錄等資料附卷足憑。
  (二)聲請人既係在中華民國96年罪犯減刑條例施行（即96年7月
    16日）前經通緝，而未於中華民國96年12月31日以前自動歸
    案接受偵查、審判或執行，依前開說明，自不能獲邀減刑寬
    典。聲請人聲請減刑，核與上開規定不合，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                  法  官  許增男
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
