【裁判字號】    97,上訴,738
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      (
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十七年五月十五日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為有刑事訴
訟法第101條第1項第3款情形，並有羈押之必要，於民國九十七
年二月十五日執行羈押。茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼
續羈押之必要，應自民國九十七年五月十五日起，延長羈押貳月
，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
