【裁判字號】    97,聲減,808
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第808號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因違反著作權法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第301 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯意圖銷售而擅自重製之方法侵害他人之著作財產權罪，
處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○因於民國（下同）90年6 月1 日前某日起至91
    年10月22日犯意圖銷售而擅自重製之方法侵害他人之著作財
    產權罪，經臺灣臺北地方法院以94年度訴字第65號（偵查案
    號：臺灣臺北地方法院檢察署92年度偵字第1406號、第1144
    2 號、93年度偵字第11495 號）判決判處有期徒刑1 年6 月
    ，嗣經本院以96年度上訴字第836 號判決撤銷原判決改判處
    有期徒刑1 年4 月，復經最高法院以97年度臺上字第662 號
    判決駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國
    96年4 月24日以前，所犯為著作權法法第91條第2 項之罪，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
