【裁判字號】    95,上,525
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第525號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人丙○○、甲○○間排除侵害等事件，對
於中華民國96年12月26日本院95年度上字第525號第二審判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但
    書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之。」、「向第二審或第三審法院上訴，依第77條
    之13及第77條之14規定，加徵裁判費十分之五。」民事訴訟
    法第466條之1、第77條之16第1項前段分別定有明文。
二、經查：本件上訴人於民國97年1月25日對本院95年度上字第
    525號判決，提起上訴，未依規定提出委任律師或具律師資
    格之關係人為訴訟代理人之委任狀，亦未繳納第3審裁判費
    新台幣24,072元，經本院於97年3月12日裁定命上訴人於7日
    內補正，上訴人已於97年3月21日收受上開裁定，有送達證
    書可憑，茲已逾期限，上訴人迄仍未補正，依上開一之說明
    ，其上訴自不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
