【裁判字號】    97,聲,58
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第58號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳佰零貳元，及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。民事
    訴訟法第91條定有明文。
二、查兩造間請求損害賠償事件，前經本院79年9月26日79年度
    訴字第221號確定判決命相對人應分別給付丘晉武新台幣（
    下同）10,940元；聲請人5,000元；駁回丘晉武、聲請人其
    餘之訴及假執行之聲請；訴訟費用由相對人負擔1/15，餘由
    丘晉武、聲請人負擔，有上開確定判決影本附卷足參。經本
    院依職權調卷審查，該案卷雖已報准檔案管理局93年度6月
    28日檔徵字第0930006408號函核准銷毀，有本院97年2月13
    日院通資律字第0970001017號可稽；惟依聲請人到院所陳，
    伊就該案繳交裁判費3,033元，並提出本院自行收納款項統
    一收據影本一紙附卷為證，別無其他訴訟費用支出之証明，
    而相對人經本院通知提出費用計算書及釋明証明，亦未依限
    提出與本案有關之費用計算書及釋明証據，則依同法第92條
    第3項之規定，本院僅就聲請人一造之費用為裁判，應認該
    案之訴訟費用為3,033元。則依上開確定判決，訴訟費用3,
    033元應由相對人分擔1/15即202元（3,033元×1/15＝202.2
    元，元以下四捨五入），其餘14/15即2,831元（3,033元×
    14/15＝2,830.8元）則由聲請人負擔（按丘晉武業已死亡，
    聲請人為其配偶，係第一順位法定繼承人，應認聲請人業已
    概括繼承丘晉武之權利義務）。爰就相對人應負擔之訴訟費
    用確定如主文所示金額，並依同法第91條第3項之規定，加
    計於裁定送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
