【裁判字號】    96,上,622
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第622號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人三信商業銀行股份有限公司間因給付違約
金事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的
金額新台幣（下同）3,700,000元，第三審應徵裁判費56,444元
，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人
於收受本裁定正本5日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月    3    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官 張  蘭
                              法  官 黃麟倫
                              法  官 鄭純惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    7    日
                              書記官 劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
