【裁判字號】    96,上重訴,105
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               96年度上重訴字第105號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
                      （現於臺灣臺北看守所羈押中）
  選任辯護人  舒建中律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣臺北地方
法院95年度重訴字第133號，中華民國96年9月27日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第17597號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同運輸第一級毒品，處無期徒刑，褫奪公權終身。扣案
之第一級毒品海洛因肆包（淨重壹仟肆佰零陸點玖零公克，包裝
袋計重伍拾伍點柒肆公克），未扣案之第一級毒品海洛因貳包（
淨重柒佰公克，包裝袋計重貳拾柒公克）均沒收銷燬；扣案之球
鞋貳雙及未扣案之球鞋壹雙均沒收；未扣案之球鞋壹雙，如全部
或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
    事  實
一、甲○○（綽號「百八」【台語，指身高約 180公分】、「長
    腳」【台語】）與鄭士揚（綽號「阿平」、「阿屏」或「平
    哥」，經本院95年度上重更(二)字第87號判處有期徒刑15年，
    嗣經最高法院駁回上訴確定）、余東法、乙○○（二人業經
    臺灣桃園地方法院94年度重訴字第1號各判處有期徒刑 15年
    確定），四人均明知海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項
    第 1款所規定之第一級毒品，且屬經行政院公告之甲項管制
    進出口物品，非經許可不得非法運輸及私運進口，竟共同基
    於運輸走私毒品海洛因進口之犯意聯絡，以甲○○為主謀，
    於民國（下同）93年10月下旬，指示乙○○出國走私運輸海
    洛因入境，並約定將為乙○○處理其與楊福生間之糾紛，另
    於同年10月30日，在基隆市○○路德育護專附近某咖啡廳，
    與余東法商議自柬埔寨金邊市私運毒品海洛因來臺事宜，言
    明事成後願支付余東法新臺幣（下同）15至20萬元作為報酬
    。甲○○並前往鄭士揚在基隆廟口夜市所經營之小吃攤尋找
    鄭士揚，遊說鄭士揚出國私運毒品海洛因來台，獲鄭士揚同
    意後，委由鄭士揚負責後續聯絡通知乙○○、余東法出國等
    事宜，而推由鄭士揚、乙○○、余東法三人共同經由香港轉
    赴柬埔寨金邊市，私運毒品海洛因來臺。甲○○則負責辦理
    護照、簽證事宜，另鄭士揚負責安排搭機、食宿及與柬埔寨
    當地毒販接洽等事項。甲○○並將其所有為供運毒所用之球
    鞋三雙放置於鄭士揚處，並囑余東法前去取走 2雙。嗣於93
    年 11月2日出國當日，鄭士揚依約定搭乘計程車至基隆市中
    山國中附近OK便利商店接載乙○○，而後同車至高速公路基
    隆市○○路○○道附近接載余東法，三人共同至桃園中正國
    際機場搭乘長榮航空公司BR865號（起訴書誤為BR867號）班
    機先至香港，再於同年 11月4日轉機前往柬埔寨金邊地區，
    經住宿於當地「中興飯店」，乙○○、余東法住 305號房，
    鄭士揚住206號房。翌日即 93年11月5日下午5時許，由鄭士
    揚自金邊市當地兩名姓名年籍不詳而同具有犯意聯絡之成年
    男子，取得第一級毒品海洛因磚6塊，帶至305號房間內，由
    鄭士揚、余東法、乙○○ 3人共同將之碾碎，以塑膠袋平均
    分裝成6長條狀包裝，每人2包（各淨重702.13公克，空包裝
    重27.93公克；704.77公克，空包裝重27. 81公克；700公克
    ，空包裝重27公克），分別藏放於上開甲○○所事先準備好
    之三雙球鞋內，並以鞋墊覆蓋其上以資掩飾。隔日即93年11
    月 6日，余東法、乙○○及鄭士揚分別穿著前述夾藏有毒品
    海洛因之球鞋，自柬埔寨金邊搭機至香港，再轉機搭乘長榮
    航空公司 BR870號班機，將該等管制進口之毒品海洛因私運
    入境。同日下午 6時許，乙○○、余東法分別經過中正機場
    第二航廈綠線9號、10號檢查檯時，因2人僅有簡單手提袋行
    李，並穿著相同樣式之新球鞋，乙○○之手提袋內尚置有皮
    鞋1雙，2人又神色緊張，而為財政部臺北關稅局人員查覺有
    異，經攔檢至入境檢查室，會同法務部調查局桃園縣調查站
    機場組人員共同查獲，而當場逮捕，鄭士揚則順利通關未遭
    攔截查獲。嗣經調查站人員實施附帶搜索，在乙○○所著球
    鞋內扣得第一級毒品海洛因 2包（合計淨重702.13公克，空
    包裝重27.93公克）；在余東法所著球鞋內查扣第1級毒品海
    洛因2包（合計淨重704.77公克，空包裝重27.81公克）。總
    計查扣毒品海洛因4包（合計淨重1406.90公克，空包裝重55
    .74 公克）。嗣經乙○○、余東法於案件偵查及審理過程中
    ，分別供出及指認鄭士揚、甲○○並有共同參與私運毒品海
    洛因入境之情，而查悉上情。
二、案經法務部調查局桃園縣調查站移送，臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○矢口否認有上揭私運毒品海洛因入
    境之犯行，辯稱：伊與鄭士揚、乙○○及余東法均認識，與
    乙○○認識十多年，與余東法認識二、三年，跟鄭士揚則不
    熟悉，乙○○欠伊30萬元，迄今未償還，伊曾向乙○○催討
    債務。乙○○曾於93年10月下旬告知要和余東法去大陸談生
    意，回來即可還錢，伊遂好奇打電話給余東法，當時余東法
    係告知他們要去大陸一趟，嗣同年11月 6日伊係應鄭士揚之
    邀開車搭載鄭士揚前往乙○○及余東法住處，鄭士揚說要去
    確定乙○○與余東法二人有無回到家，伊僅在車上等候而未
    下車，不知道鄭士揚三人出國至柬埔寨的事情，更未指示或
    參與本件運毒犯行，乙○○、余東法遭逮捕收押後，伊曾前
    往看守所探視乙○○，是因為乙○○跟余東法二人懷疑係伊
    去告密，伊去找他講明白，他們為求減輕刑責，對伊為不實
    之誣陷指控，此觀乙○○、余東法、鄭士揚等人前後所述不
    一，及證人江觀樺、林美花等人證述內容不符，即足明瞭云
    云。
二、查鄭士揚、乙○○、余東法三人於 93年11月2日一起出國，
    先由鄭士揚搭乘計程車至基隆市中山國中附近OK便利商店接
    載乙○○，而後同車至高速公路基隆市○○路○○道附近接
    載余東法，三人共同至桃園中正國際機場，搭乘長榮航空公
    司BR865號班機至香港，再於同年11月4日轉機前往柬埔塞金
    邊地區，住宿於當地「中興飯店」，乙○○、余東法住 305
    號房，鄭士揚住206號房，翌日即 93年11月5日下午5時許，
    由鄭士揚自金邊市兩名不詳姓名年籍之成年男子，取得第一
    級毒品海洛因磚6塊，旋帶至305號房間內，由鄭士揚、余東
    法、乙○○3人共同將之碾碎，並以塑膠袋平均分裝成6長條
    包裝，每人 2包，分別藏放於預先準備之三雙球鞋內，並以
    鞋墊覆蓋其上以資掩飾，回國當日即 93年11月6日，余東法
    、乙○○及鄭士揚即分別穿著前述夾藏有毒品海洛因之球鞋
    ，自柬埔寨金邊搭機至香港，再轉機搭乘長榮航空公司BR87
    0號班機將該毒品海洛因攜帶入境。同日下午6時許，乙○○
    、余東法分別經過中正機場第二航廈綠線 9號、10號檢查檯
    時，為財政部臺北關稅局人員查覺有異，經攔檢至入境檢查
    室，遭法務部調查局桃園縣調查站機場組人員，當場分別在
    乙○○及余東法所著球鞋內各扣得毒品海洛因 2包，鄭士揚
    則順利入境未遭查獲等情，此據證人乙○○、余東法於原審
    法院審理時證述綦詳在卷（見原審卷(一)第99至106頁、卷(二)
    第84、89頁），至證人鄭士揚雖於原審法院作證時否認同有
    將毒品海洛因自柬埔寨走私夾帶入境之情，惟對其與乙○○
    、余東法一起出國前往柬埔寨金邊市，而乙○○、余東法二
    人於金邊市住宿期間有在飯店房間內分裝毒品海洛因，表示
    欲攜帶返台，余東法並將其中分裝之二包攜至其房間及本件
    被告甲○○曾將兩雙球鞋交由其轉交余東法，嗣余東法返國
    時穿著其中之一雙球鞋等情，則證述在卷（見原審卷(一)第91
    至94頁、卷(二)第94頁），而證人乙○○、余東法並均指述本
    件運毒先由被告甲○○與其等聯繫，而後即由鄭士揚負責聯
    繫謀議，至金邊市取得毒品海洛因磚後，即由渠等二人與鄭
    士揚共同將之輾碎，並以塑膠袋平均分裝成 6長條包裝，由
    彼等三人每人分得二包，裝入預先準備好之球鞋共同攜回，
    回國當日鄭士揚亦有穿該裝有毒品海洛因之球鞋入境等語；
    此外，並有財政部臺北關稅局扣押貨品運輸工具收據、扣押
    物品清單（見桃園地檢署 93年度偵字第17585號卷第14、16
    頁）、旅客入出境明細表（見同署 93年度偵字第17586號卷
    第40頁、桃園地院 94年重訴字第1號卷(二)第55至59頁）、長
    榮航空股份有限公司95年11月20日函（見原審卷(一)第73頁）
    、外交部領事事務局 95年12月4日函所檢附之余東法、鄭士
    揚、乙○○護照申請書（見原審卷(二)第76至84頁）、中國旅
    行社 95年12月6日函及檢附之旅行業代收轉付收據（見原審
    卷(一)第85至86頁）等在卷可稽。又自乙○○所著球鞋內扣押
    之白粉2包經送鑑驗結果，認均含第1級毒品海洛因成分（合
    計淨重 702.13公克，空包裝重27.93公克）；另自余東法所
    著球鞋內查扣之白粉2包經送鑑驗結果，亦均含有第1級毒品
    海洛因成分（合計淨重704.77公克，空包裝重27. 81公克）
    ，此有法務部調查局93年12月3日調科壹字第080008537號、
    第000000000號鑑定通知書各乙紙在卷可考（見偵字第17856
    號卷第49頁、偵字第 17585號卷第54頁），而乙○○、余東
    法及鄭士揚並因與本件被告甲○○等人共同私運第一級毒品
    海洛因入境等犯行，分別經臺灣桃園地方法院94年度重訴字
    第1號及本院 95年度上重更（二）字第87號、最高法院96年
    度台上字第5205號判處有期徒刑15年確定在案，有各該刑事
    判決書影本乙份在卷可參，是鄭士揚、余東法、乙○○有於
    上開時地共同自柬埔寨金邊市私運屬管制物品之毒品海洛因
    入境之事實，堪以認定。
三、同案被告乙○○於上開時地攜帶毒品海洛因入境而遭查獲時
    ，於 93年11月6日接受桃園縣調查站人員詢問時，即供稱綽
    號「百八」者找伊，詢問伊被楊福生毆打的事情，要伊配合
    前往香港，並要伊到基隆廟口等候，後來「阿屏」搭計程車
    到伊家接伊，我們一同搭計程車去接余東法，三人一同搭機
    到中正機場搭機出國云云（見93年度偵字第17586號卷第3頁
    ），而於同日偵查時供稱：綽號「百八」之男子叫伊運輸毒
    品，伊在基隆遭人毆打，百八要幫伊擺平，他招待伊與余東
    法與另外一個綽號叫「阿屏」的男子去香港及金邊玩，百八
    身材魁梧，應該有一百八十公分以上，沒有戴眼鏡，小平頭
    云云（見 93年度偵字第17585號卷第20至21頁），嗣於93年
    11月12日並向調查局人員指述該綽號「百八」者，即係王鴻
    業（音譯，應為甲○○），身高約180公分，體重約8、90公
    斤，臉四方形，平時以重型機車及日產cefiro黑色汽車代步
    云云（見 93年度偵字第17586號卷第39頁），又於臺灣桃園
    地方法院94年度重訴字第 1號案件審理其被訴違反毒品危害
    防制條例等案件時供稱：伊在調查站及偵查中即已供出要伊
    運毒的主嫌就是「百八」甲○○。當時伊只講得出發音，不
    知道怎麼寫，所以筆錄只寫「百八」或「黃紅業」。「百八
    」甲○○叫伊去金邊把事情做好，伊後來後悔不想去，「百
    八」跟伊說都辦好了，不可以不去。毒品帶回來的話，是要
    直接拿回基隆交給「百八」甲○○云云（見該卷第88至90頁
    ），嗣於本案原審法院審理時經以證人身分具結經交互詰問
    證稱：有一天甲○○騎機車到伊住處找伊，說有事情跟伊說
    ，接著就把伊載到離伊住處 500公尺的海邊去，跟伊說要找
    伊結拜兄弟阿華的兒子阿偉出國，伊知道他不會無緣無故找
    人出國，一定是要去帶東西，所以伊就回答他說阿華是伊結
    拜的兄弟，伊怎麼可以害他的兒子，於是伊就向甲○○提到
    伊因生意的事遭到楊福生毆打，甲○○答應會幫伊協調處理
    ，於是當天就到伊家向伊拿取護照及台胞證，說要買機票，
    之後伊告訴甲○○說伊不要去了，甲○○就說：你如果不去
    ，事情會很大條，機票都買好了，事情也安排好，一再堅持
    要伊出國，否則要伊負擔所有支出，伊只好答應出國，並要
    求甲○○必須幫伊處理好楊福生的事，後來甲○○打電話給
    伊，叫伊要隨時準備出國，後來要出國時伊接到鄭士揚的電
    話，伊搭上他的車後再去接余東法，所有的事情都是由鄭士
    揚、余東法在處理，伊在出關前才在機場拿到機票、護照，
    本件伊是把護照交給甲○○，甲○○要伊幫忙他出國帶東西
    ，他唯一的承諾就是要幫伊處理楊福生的事情。而伊在案發
    之初，沒有供出甲○○的名字，是因伊當時只知道他的綽號
    叫「百八」，不知道他真正的名字云云（見原審卷(一)第98至
    102頁、卷(二)第 84至86頁），證人乙○○明確指證係因被告
    甲○○允諾代為處理其與楊福生間之糾紛，始同意被告甲○
    ○之邀而出國運毒乙事，證人乙○○並提出其因遭楊福生毆
    打，致受有右眼眶周圍挫傷、擦傷、左肘挫傷及左腰背挫傷
    等傷害之驗傷診斷書乙份為證（見臺灣桃園地方法院94年度
    重訴字第1號卷(一)第270頁），而被告甲○○自承身高 185公
    分，平日駕駛黑色cefiro轎車，並供承知悉乙○○遭楊福生
    毆打乙情，以證人乙○○與被告甲○○認識，證人乙○○並
    明確指出被告甲○○之身高體型、所駕車輛、綽號姓名等具
    體特徵，自無誤認之虞，則證人乙○○上揭所述，尚非全然
    無據。而同案被告乙○○上揭於原審法院審理時而為證述時
    ，其所犯共同運輸毒品案件業經臺灣桃園地方法院判決確定
    ，並已入監執行，被告甲○○之案件對其而言，實已無何等
    利害關係，要無甘冒偽證罪風險而故為不實證述之動機及必
    要，而證人乙○○所為之證述在經具結之擔保下，仍於原審
    法院審理時堅詞證稱係受甲○○之託出國運毒，且先後就此
    之供、證述亦大致相符，另證稱：伊與甲○○沒有任何仇恨
    、怨隙，伊已經被判刑確定，家裡還有小孩，伊不需要再為
    了任何事情作偽證犯罪，伊將近五十歲，剛才伊作證所述都
    是事實。‧‧‧伊不是為了減輕自己的刑責，而誣陷甲○○
    ，伊已經被判十五年了，甲○○年紀又比伊年輕，他就算因
    而執行，早晚也會出去，伊不可能去做這樣的事情，否則伊
    怎麼面對他和他的家人。伊自己做錯事情，願意懺悔，伊不
    會生他的氣或是陷害他云云（見原審卷(一)第102頁、卷(二)第
    86頁），足認同案被告乙○○於原審法院所為不利於被告甲
    ○○之證述，其可信度甚高。
四、同案被告余東法於偵查時以證人身分證稱：伊與「百八」原
    來就認識，他有提及可以到金邊做生意，伊就答應。後來鄭
    士揚就告訴伊機票已經買好，不能反悔，伊、鄭士揚及乙○
    ○三人就去金邊云云（見 94年度偵字第781號第17、18頁）
    ，又於臺灣桃園地方法院 94年度重訴字第1號案件審理其被
    訴違反毒品危害防制條例等案件時供稱：要出發去運毒前三
    、四天左右，甲○○打電話給伊約伊到伊家附近咖啡廳見面
    ，要伊到金邊帶海洛因回來，會給伊15到20萬元代價，甲○
    ○是開深色 cefiro車號3C-6026自小客車云云（見該卷(二)第
    10頁、卷(三)第25至26頁），嗣於原審法院審理時復以證人身
    分具結經交互詰問證稱：伊出國是為了要運毒，出國前幾天
    ，甲○○打電話約伊外出在伊家社區外面一家咖啡廳見面，
    跟伊說要運輸毒品，伊可以得到15至20萬元，並說出國前會
    給伊一張當地的電話卡，機票、簽證都由他負責，到了金邊
    之後，手機要開機，他會再跟伊聯絡。他當時也有說他會先
    買到香港的機票，從香港到金邊的機票由我們自己去買，在
    出國前會把機票、住宿費用先給伊。他問伊是否同意，伊就
    同意。過了一星期之後，甲○○打電話給伊說要拿護照，伊
    就在社區○○路邊將護照交給甲○○，到了出國前二天，甲
    ○○打電話給伊，把伊的機票、護照及出國費用包括美金約
    1  千多元、及折合臺幣3萬多元的港幣，還有電話卡給伊，
    伊問他是否只有伊一個人去，他跟伊說：到時候自然會有人
    告訴你，93年11月2日當天早上，伊是在伊住家附近下面的
    交流道等他們來接伊，伊是最後一個上車，上車的時候鄭士
    揚、乙○○都已經在車上，鄭士揚是當天早上通知伊等候上
    車的地點，出發前甲○○有交代伊去跟鄭士揚拿鞋子，甲○
    ○沒有跟伊約定帶回毒品後如何交付，只說伊回國後會跟我
    聯絡云云（見原審卷(一)第103至105頁），復證稱：最初甲○
    ○是打伊的手機，約伊到伊家附近復興路的咖啡廳去，找伊
    講運送有關毒品的事情，代價是15至20萬元，並且告訴伊要
    去之前會再給伊當地的行動電話通話晶片卡及錢，抵達當地
    之後，手機直接開機使用該行動電話號碼就會有人跟伊聯絡
    ，還提到這次會有兩個人跟伊一起去。護照伊是在當天或是
    隔天交給甲○○，因為甲○○說要買機票。要出國前一天，
    甲○○拿伊的機票、護照給伊，並且叫伊去跟鄭士揚拿球鞋
    。後來伊就去基隆廟口找鄭士揚拿球鞋，因為甲○○之前就
    已經跟伊說過球鞋是要伊裝毒品用，要伊出國當天帶球鞋過
    去，並且把球鞋交給另外二位其中一位比較老的那一位，後
    來伊就把球鞋帶回家，伊有打開看過，球鞋已經挖空了，出
    國那一天的早上，伊是最後一個上車的，伊有帶球鞋、手機
    、錢、電話卡上車云云（見原審卷(二)第89頁）。依上，證人
    余東法明確指證係與被告甲○○言明以15至20萬元之報酬為
    代價，出國私運毒品入境，而證人余東法既與被告甲○○認
    識，且能明確指出被告甲○○之身高體型、所駕車輛、綽號
    姓名等具體特徵，自無誤認之虞，另觀諸被告甲○○所使用
    之000000000號行動電話雙向通聯紀錄（被告自承於93年10
    月間，0000000000號行動電話 (門號申登人為被告甲○○之
    配偶丙○○) 係由其所使用，見臺灣桃園地方法院94年重訴
    字第1號卷第(二)頁第72頁），於93年10月30日晚間，分別於8
    時53 分、8時54分、8時55分、9時40分、10時12分、10時18
    分，各與證人余東法所使用之00  00000000號行動電話有密
    集之通話情形，且上開通話基地台位置係在基隆市○○路、
    精一路、文明路、文化路一帶，有0000000000號門號雙向通
    聯紀錄、0000000000號門號通聯紀錄在卷可參（見原審卷(三)
    第21頁、臺灣桃園地方法院94年度重訴字第1號卷(一)第166頁
    ），足徵被告甲○○與證人余東法確曾於證人余東法出國前
    往柬埔寨金邊市前，與被告甲○○有密切聯繫，此證人余東
    法於原審法院審理時亦證稱：0000000000是伊的行動電話號
    碼。（提示卷附0000000000號、0000000000號門號通聯紀錄
    ）伊記得甲○○是在晚上打電話給伊，這個通聯應該是和甲
    ○○的通話‧‧‧甲○○打電話給伊時，伊人在家裡，他是
    叫伊先到復興路一家統一超商等，我們再一起去旁邊的咖啡
    廳云云（見原審卷(二)第89頁背面、第91頁背面），足徵同案
    被告余東法上揭所述，尚非無據，而同案被告余東法於上揭
    原審法院審理時所為之證述時，其所犯共同運輸毒品案件業
    經臺灣桃園地方法院判決確定，並已入監執行，被告甲○○
    之案件對其而言，實已無何等利害關係，要無甘冒偽證罪風
    險而故為不實證述之動機及必要，而證人余東法所為之證述
    在經具結之擔保下，仍於原審法院審理時堅詞證稱係因甲○
    ○答應給付15至20萬元之代價，始受甲○○之託出國運毒，
    另證稱：伊不是為了減輕自己的刑責，而誣陷甲○○，伊這
    兩次作證所述均實在，確實是甲○○叫伊去，伊才講他云云
    （見原審卷(二)第91頁），足認同案被告余東法於原審法院所
    為不利於被告甲○○之證述，其可信度甚高。而被告甲○○
    雖供稱：伊與余東法是在朋友洗車廠認識，平日很少聯絡，
    伊跟乙○○也很少聯絡，乙○○在93年3、4月間曾透過朋友
    向伊借約30萬元，至今未歸還，伊曾向他催討過債務，93年
    10月下旬乙○○告訴伊他要跟余東法去大陸一趟，11月中旬
    就可以把欠的錢還給伊，伊因為好奇打電話給余東法，他告
    訴伊他們確實要去大陸云云（見原審卷(一)第23至24頁），惟
    查縱認被告甲○○所述其與同案被告乙○○之債務關係為真
    ，然以同案被告乙○○僅積欠30萬元，數量非鉅，被告甲○
    ○又無激烈逼債之舉，同案被告乙○○實無因此反撲或故入
    人於重罪之動機；又茍如被告甲○○所述，同案被告乙○○
    、余東法僅告知出國目的地為大陸，而非毒品來源之柬埔寨
    ，則被告甲○○既事先不知實際出國地點，乙○○、余東法
    二人又豈有因此懷疑係被告甲○○密報始遭查獲，而故為誣
    陷被告甲○○之供、證述，況查，若同案被告乙○○、余東
    法於出國運毒前互不相識，於出國當日方甫見面，而於攜毒
    入境闖關時遭警查獲，同案被告乙○○及余東法又如何能勾
    串其等所為之供、證述，而均一致指稱係受被告甲○○之指
    使始出國攜帶毒品入境，凡此均足證同案被告乙○○及余東
    法顯非無端誣陷被告甲○○，所為之上揭供、證述並具有可
    信性，而被告所辯係遭乙○○、余東法報復構陷云云，要無
    足採。
五、同案被告鄭士楊雖一再否認有與同案被告乙○○、余東法等
    人共同前往柬埔寨私運毒品海洛因入境之犯行，惟同案被告
    鄭士揚確有於上揭時地與同案被告乙○○、余東法等人共同
    前往柬埔寨金邊市私運毒品海洛因入境之事實，已如上述，
    而同案被告鄭士揚係因受被告甲○○之委託，而與同案被告
    乙○○、余東法一起出國前往柬埔寨金邊市，被告甲○○並
    於出國前將兩雙球鞋交由其轉交同案被告余東法，嗣同案被
    告余東法返國時穿著其中之一雙球鞋等情並經同案被告鄭士
    揚證述在卷，依同案被告鄭士揚於原審法院審理時經以證人
    身分具結經交互詰問證稱：當初是甲○○委託伊，叫伊出國
    去當地觀察一下餐飲業的市場如何，他來伊的攤位找伊很多
    次，伊在出國前經甲○○告知，才知道要跟余東法及乙○○
    同行，在出國前10天左右，甲○○有來伊的攤位找伊拿護照
    ，幫伊辦，費用均由甲○○支付，等到出國前1、2天，甲○
    ○就來攤位把伊及乙○○、余東法的來回機票、護照都交給
    伊，同一天甲○○又來找伊，拿兩雙球鞋交給伊，說伊這邊
    交通比較方便，余東法、乙○○晚一點會過來拿球鞋。當天
    晚上余東法就來把寄放在伊這裡的兩雙球鞋拿走，伊有看到
    余東法腳上有穿一雙球鞋出國，從香港回臺北時，余東法仍
    穿著該鞋。93年11月 2日出國當日，伊是搭計程車至基隆外
    木山便利商店等乙○○上車，再至高速公路德安路交流道接
    余東法，一起到機場，是甲○○給伊乙○○、余東法的電話
    ，叫伊跟他們聯絡，一起去機場，所以伊有跟乙○○、余東
    法約好等候上車的地點。到金邊之後第 2天，我們本來約好
    在大廳一起去吃飯，伊在大廳等了很久，就去余東法、乙○
    ○房間察看，發現他們在弄白色的粉末，伊問他們在做什麼
    ，他們說上面交代的事情還沒處理好，等弄好之後再去吃飯
    云云（見原審卷(一)第92至94頁），復證稱：伊在基隆廟口作
    小吃生意，跟甲○○認識是因為蔣威鴻的關係，蔣威鴻說甲
    ○○是他以前的大哥，後來甲○○找伊說想去金邊作吃的生
    意，伊說沒有資金，他說沒有關係過去看看，後來伊就答應
    他，甲○○就過來找伊拿護照、身分證，說要辦機票，伊就
    給他伊的證件，辦好機票之後，甲○○就把機票、護照一起
    拿給伊，後來甲○○給伊余東法、乙○○的電話，要伊打電
    話約他們一起搭車去機場。甲○○是在伊做生意的攤位邀伊
    出國，出國前余東法有來攤位找伊拿甲○○之前寄放在我這
    裡的大提袋，聽余東法說是鞋子。甲○○是在交機票給伊以
    後，在稍晚的時間又提著袋子過來，說余東法會過來找伊，
    就叫伊把東西交給余東法，余東法是在凌晨1、2點的時候來
    找伊，說要拿甲○○交代他要拿的鞋子云云（見原審卷(二)第
    94至97頁）。證人鄭士揚雖指稱其出境前往柬埔寨之目的係
    為考察當地餐飲業務，惟查證人鄭士揚並無欲前往柬埔寨投
    資餐飲事業，亦無與被告甲○○合夥前往投資餐飲業之意，
    又何有前往柬埔寨考察當地餐飲業經營環境之可言，且查此
    次證人鄭士揚前往柬埔寨，實際並無考察當地餐飲業之投資
    環境，證人鄭士揚所述係代被告鄭士揚前往柬埔寨考察當地
    之餐飲業務云云，殊非事實，茲查被告甲○○邀請證人鄭士
    揚、乙○○及余東法三人出國前往柬埔寨，而出國所需之護
    照、簽證、機票等事宜並悉由被告甲○○負責，而同案被告
    乙○○、余東法二人夾帶毒品海洛因入境所使用之球鞋兩雙
    ，依同案被告鄭士揚上揭所述並係由其依被告甲○○之指示
    轉交予余東法等人，並另依被告甲○○提供之電話聯絡同案
    被告余東法、乙○○二人共同乘車搭機出國，而同案被告余
    東法、乙○○嗣並因穿著上揭已夾藏毒品海洛因之球鞋入境
    時，經警查獲而當場逮捕，以此被告甲○○及同案被告鄭士
    揚又豈能諉稱同案被告余東法及乙○○等人前往柬埔寨私運
    毒品海洛因入境與渠等無涉。
六、被告甲○○雖辯稱乙○○、余東法等人前後證述不一，伊係
    遭其等誣陷云云。惟查：同案被告乙○○、余東法等人並無
    誣陷被告甲○○之實益及必要，此均已如上述，又按證人之
    陳述雖有部分前後不符，或相互間有所歧異時，惟究竟何者
    為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或
    矛盾，即應認其全部均為不可採信；尤其關於行為動機、手
    段及結果等之細節方面，證人之證言，有時亦有予渲染之可
    能；然其基本事實之陳述，若果與真實性無礙時，則仍非不
    得予以採信（參照最高法院74年臺上字第1599號判例意旨）
    ，查證人乙○○於原審法院審理時證稱：(1)出國前有去廟口
    找過鄭士揚打招呼認識，(2)出國當天才接獲鄭士揚之電話通
    知（以上見原審卷(二)第84頁）等語，與證人鄭士揚證稱：(1)
    出國前未見過乙○○，僅以甲○○給的電話聯絡而已（見原
    審卷(二)第95頁），(2)出國前一天曾以電話聯絡余東法、乙○
    ○去機場之方式及等候上車之地點（見原審卷(二)第94頁背面
    ），(3)伊護照及機票係出國前一天甲○○所交付（見原審卷
    (二)第94頁、第96頁背面）等語，及證人余東法證稱：(1)伊三
    人護照是甲○○親自交給伊（見原審卷(二)第89背面），(2)鄭
    士揚是出發當天早上通知伊等候上車地點（見原審卷(一)第10
    4 頁）等情，雖部分不一，而未盡相符，然證人鄭士揚證稱
    係被告甲○○要伊出國，機票及費用均由甲○○辦理支付，
    余東法有來取走甲○○交付之球鞋，伊有按甲○○交付之電
    話聯絡乙○○、余東法會合搭車前往機場等語，核與證人乙
    ○○經具結後證稱：甲○○要幫伊處理與楊福生之糾紛，叫
    伊出國，伊將護照交給甲○○，嗣接獲鄭士揚電話與余東法
    等人出國攜毒入境等語，及證人余東法經具結後證稱：甲○
    ○以15至20萬元代價要伊運毒，機票簽證由他負責，出發前
    甲○○有叫伊去跟鄭士揚拿鞋子等語，渠等就被告甲○○分
    別與渠等聯繫指示出國，及機票、護照事宜均由甲○○辦理
    等重要基本事實， 3人之證述完全相符，而無齟齬，縱其等
    就部分細節之陳述不同，惟此或係因自身案件尚未確定有所
    保留，或係因案發迄今時間久遠、不復清楚記憶所致，尚不
    得僅因證人之陳述間存有部分瑕疵，即遽認渠等全部之陳述
    為不可採。是依同案被告乙○○、余東法及鄭士揚上揭供、
    證述及綜上所述，足徵本件自柬埔寨私運毒品海洛因入境係
    由被告甲○○指使策劃，即被告甲○○先以替同案被告乙○
    ○處理其與楊福生之糾紛為條件，指示同案被告乙○○出國
    私運毒品海洛因入境，另與同案被告余東法言明事成將支付
    15萬至20萬元報酬，要求同案被告余東法出國私運毒品海洛
    因，復前往同案被告鄭士揚位於基隆廟口夜市所經營之小吃
    攤，遊說同案被告鄭士揚出國私運輸毒品海洛因，獲同案被
    告鄭士揚同意後，即委由同案被告鄭士揚負責後續聯絡通知
    同案被告乙○○及余東法二人出國等事宜，而由同案被告鄭
    士揚、乙○○、余東法三人共同經由香港轉赴柬埔寨金邊市
    ，私運毒品海洛因來臺，被告甲○○則負責辦理護照、簽證
    及機票等事宜，被告甲○○復提供其所有供運毒所用之球鞋
    ，放置於同案被告鄭士揚處，並囑同案被告余東法於出國前
    前去取走，而於93年11月2日出國當日，同案被告鄭士揚搭
    乘計程車，依被告甲○○所提供之電話號碼與同案被告乙○
    ○、余東法二人聯絡上車地點，三人共乘一車前往機場搭機
    出國，均堪以認定。又依同案被告余東法所供：甲○○給伊
    電話卡，告訴伊說伊去時自然有人會打電話給伊，打電話給
    伊的人國語說得很好，約30幾歲，那 2個人是直接找伊，到
    金邊後我們先在當地旅遊，後來當地人打電話給伊，就帶毒
    品過來云云（見臺北地檢署 95年度偵字第17595號卷第12頁
    ），同案被告乙○○則供稱：還沒有拿到海洛因時，余東法
    、鄭士揚及當地二個泰國人就一起搭車到公主飯店對面的雜
    貨店買錫箔紙，鄭士揚說要去找泰國人拿尖嘴鉗等語（見桃
    園地院94重訴字第 1號卷第13頁），及鄭士揚證稱：到金邊
    後，有當地二名會講國語的年輕人在機場等我們，直接帶我
    們到飯店去，安排我一人住在 206號房，余東法、乙○○同
    住3樓的1個房間，這兩個當地人就帶我們去玩‧‧‧之後接
    機的 2位年輕人帶我們到機場搭機回臺灣等語（見原審卷(一)
    第 93頁背面），雖無法確認渠等所述當地2名接應之年輕人
    其國籍為何，然依渠等所述，足認尚有 2名不詳年籍之成年
    人在柬埔寨金邊市與同案被告鄭士揚等人聯繫接洽並提供毒
    品海洛因由渠等私運回台，自同為本件共同正犯。
七、同案被告余東法、乙○○自柬埔寨夾帶毒品海洛因入境，於
    入境通關時遭查獲，而同案被告鄭士揚則順利闖關未遭攔截
    查獲，嗣被告甲○○與同案被告鄭士揚並共同前往同案被告
    余東法、乙○○二人住處尋找該二人，至被告甲○○雖辯稱
    ：93 年11月6日係因接獲鄭士揚之電話，鄭士揚欲前往確定
    乙○○與余東法二人有無回到家，而應鄭士揚之邀開車搭載
    鄭士揚前往乙○○及余東法住處，惟僅鄭士揚下車，伊均在
    車上等候云云，惟查：
(一)依同案被告鄭士揚於原審法院審理時以證人身分具結證稱：
    93年 11月6日出關後，伊回到基隆廟口攤位，到了晚上11、
    12點要收攤時，甲○○來找伊，問伊余東法他們為何沒有跟
    伊一起回來，他就叫伊跟他一起去找余東法、乙○○，看他
    們有無回來，伊就搭乘甲○○駕駛的黑色房車，先到外木山
    那裡，甲○○叫伊在車上等，說他要下車去找人，大約 5分
    鐘左右，甲○○回到車上，只說：我們去看看余東法回來沒
    有，就開車到伊不知道名稱的一個社區，進入社區後，甲○
    ○把車停在路邊，自己下車說要去找余東法， 5分鐘後甲○
    ○回到車上說余東法沒有回來，就把伊載回家云云（見原審
    卷(一)第94至95頁），另證稱： 93年11月6日出關在查驗證照
    的時候，伊與乙○○、余東法就被打散掉了，之前準備出關
    前有約好出關後要在排班計程車等候，並且一起回基隆，可
    是伊在該處等了40、50分鐘，並沒有看到他們二人出現，伊
    就先坐計程車離開，直接回到基隆廟口的攤位，未久，甲○
    ○打電話給伊，問伊現在有沒有事，伊就說沒有事，他問伊
    是否可以出來一下，後來他開車到廟口來找伊，伊去跟他會
    合之後，就坐上他的車子，他開車往外木山的方向走，伊有
    問去外木山做什麼，他只說要去找朋友，沒有說要找誰，結
    果車子就開到伊出國和乙○○約好的便利商店那裡，並且繼
    續往前開到乙○○上車的路口，接著又轉進去開 3、50公尺
    ，也是在大馬路上，甲○○就把車子停下來，說他要去找一
    下人，伊則在車上等，約3、5分鐘之後，他又走出巷子，他
    上車之後並沒有說什麼，就又開車說：我們去看余東法回來
    了沒有？後來到伊之前和余東法約好的交流道，車子從那個
    地方經過一直開到社區裡面，甲○○就把車子停在馬路旁邊
    ，說要去找余東法，叫伊在車上等他，約 5分鐘左右，甲○
    ○回來說余東法家裡都沒有人在，就開車載伊回到基隆廟口
    附近，叫伊先回去云云（見原審卷(二)第95頁）。
(二)依證人即乙○○之胞妹江觀樺於原審法院審理時證稱：乙○
    ○是伊二哥，他和伊母親住在基隆市○○街67號，伊是住在
    他隔壁的對面（協和街 67之3號），甲○○之前會去找乙○
    ○講事情，乙○○被抓的晚上，伊正好在乙○○家中和伊大
    嫂林美花、伊大嫂女兒江佳真打麻將，伊從鋁門窗看到外面
    有人，伊就先去上廁所，林美花則上前開門，伊從廁所出來
    後，就看到甲○○站在門外說要找伊哥哥乙○○，鄭士揚則
    站在甲○○後面，伊大嫂回說伊哥哥不在，甲○○就教我們
    轉告乙○○，叫他把東西交出來，如果不交出來，就要給我
    們好看，伊大嫂跟他們說伊哥哥沒有回來，他們二人就離開
    ，後來我們看電視時才知道伊哥哥被抓，之前伊有看過甲○
    ○，他平常會到乙○○家泡茶、聊天，從事發前2、3個月開
    始看過甲○○，大約一星期會來1、2次，伊住在乙○○家斜
    對面，要出門時一定會經過乙○○家，所以一定會看到，伊
    哥哥平日都叫甲○○「長腳」云云（見原審卷(一)第166至167
    頁、卷(二)第 140頁）。而證人林美花於原審法院審理時證稱
    ：乙○○回國被抓當晚，伊和江觀樺、江佳真及一位朋友在
    一樓打麻將，有一個年輕人到門口問乙○○是否在家，我們
    回答不在，他就離開了，沒有多久，又有一個人來問乙○○
    是否在家，我們跟他說不在，該人也離開了，第 2名來問乙
    ○○在不在家的人就是在庭的被告甲○○，甲○○之前有來
    找過乙○○泡茶，所以見過幾次，乙○○都叫他「長腳」云
    云（見原審卷(四)第22至23頁）﹔證人江佳真於原審法院審理
    時證稱：當晚伊和伊母親林美花、伊前男友黃加傳及伊姑姑
    江觀樺在家裡打麻將，先是一位「屏哥」（嗣經當庭指認辨
    識為鄭士揚）來找乙○○，他站在紗門那裡，伊當時位置正
    對門口，所以就直接看到他，他還問伊：你怎麼會在這裡，
    「屏哥」問我：「湖仔」（按指乙○○）在不在？伊告訴他
    不在並反問：你找他幹嘛？「屏哥」說沒事，然後就走了，
    後來又有一個以前來伊家泡茶的人過來，他是伊叔叔的朋友
    ，之前伊就有見過他，伊叔叔介紹過對方是叫甲○○，甲○
    ○從紗窗旁邊側門那裡將門拉開，問「湖仔」在不在，我們
    說不在，他就走了，之前伊曾見過甲○○一次，當時他跟伊
    叔叔在家裡泡茶，乙○○有告訴伊說這個人叫甲○○云云（
    見原審卷(四)第24至25頁），互核所述並大致相符，至證人江
    觀樺證稱：乙○○遭逮捕當晚，被告甲○○曾前來乙○○住
    處詢問乙○○是否在家，鄭士揚則站在甲○○背後等語（見
    原審卷(二)第 140頁），雖與證人林美花證稱：當時一個沒見
    過的人來問乙○○是否在家，過沒多久，甲○○又來詢問乙
    ○○在不在等語（見原審卷(四)第22頁），及證人江佳真證稱
    ：當晚「屏哥」（鄭士揚）與甲○○是一前一後來問乙○○
    在不在等語（見原審卷(四)第24頁背面），並非一致，然關於
    被告甲○○確有出面詢問同案被告乙○○是否在家一節之基
    本事實，渠等所證則屬相同。另被告甲○○與證人鄭士揚雖
    互指對方為下車察看之人，然亦一致供承有在余東法、乙○
    ○遭捕當晚，同車前往余、江二人住處等語。是上開各節，
    仍足堪認定被告甲○○確有前去詢問確認同案被告乙○○是
    否返家之事實，自不能以證人彼此間證述內容略有出入，而
    遽認渠等之全部之證述為不可採。
(三)至被告甲○○雖以上揭情詞置辯，惟查同案被告余東法始終
    供稱出國前並不認識乙○○云云（見桃園地檢署93年度偵字
    第17585號卷第22、46頁、原審卷(一)第103頁背面、卷(二)第89
    頁背面）﹔同案被告乙○○亦供稱：伊之前不認識余東法、
    鄭士揚，僅在出國前5、6天，依甲○○指示去廟口看過鄭士
    揚1次云云（見臺北地檢署95年度偵字第17597號卷第81頁、
    原審卷(一)第98頁背面、卷(二)第85頁）﹔另同案被告鄭士揚供
    稱：伊僅與余東法認識，之前不認識乙○○云云（見桃園地
    檢署 94年度偵字第781號卷第50頁、桃園地院94年度重訴字
    第 1號卷(二)第11頁、原審卷(一)第92頁），以此同案被告鄭士
    揚又如何能知悉同案被告乙○○之住處，且經原審法院以被
    告甲○○上開所辯質以證人鄭士揚時，鄭士揚復證稱：甲○
    ○說是伊帶他去找乙○○及余東法，並不是這樣的，伊根本
    不認識乙○○，也不知道他家住在那裡，怎麼可能帶甲○○
    去找乙○○，至於余東法，伊也不知道他家住在那裡，也不
    可能帶他去找余東法云云（見原審卷(二)第95頁背面），另徵
    諸證人江觀樺、林美花、江佳真均證稱先前曾看過被告甲○
    ○到家中找過同案被告乙○○泡茶等情，則以同案被告乙○
    ○於出國運毒前僅與被告甲○○認識，而不認識一同出國之
    同案被告余東法及鄭士揚等人，同案被告鄭士揚自無可能知
    悉乙○○之地址而帶領被告甲○○前往乙○○住處；又被告
    甲○○認識乙○○、鄭士揚、余東法三人，並指示渠等出國
    運毒，此經本院認定如前，被告甲○○既為主要指使者，自
    較關心同案被告乙○○、余東法之行蹤及所運毒品之下落。
    至同案被告鄭士揚不僅與被告甲○○共車前往尋找同案被告
    乙○○、余東法，並在抵達乙○○住處後，更曾與被告甲○
    ○先後出面詢問同案被告乙○○之下落，此據證人江觀樺、
    江佳真證述在卷，雖同案被告鄭士揚陳稱其僅在車上等候，
    而否認有下車前去乙○○住家詢問，惟此應係其所涉私運毒
    品入境之案件尚在審理中仍未確定之際，為維護自身利益、
    避免對己不利，始為之保留陳述；然不論如何，同案被告鄭
    士揚所證係被告甲○○主動要求前往乙○○、余東法住處察
    看其2人返家情形等語，應屬可信。被告甲○○所辯僅被動
    陪同鄭士揚前去找乙○○及余東法云云，殊非事實，而無足
    採，茲查被告甲○○若與本件私運毒品海洛因入境之事無涉
    ，其又何需如此關心同案被告乙○○及余東法是否如同鄭士
    揚已安然順利闖關入境，並於深夜之際由同案被告鄭士揚陪
    同前往同案被告乙○○及余東法住處查問該二人是否已返家
    。
八、至被告甲○○聲請傳喚之證人蔣威鴻雖於原審法院審理時證
    稱：伊在93年3、4月間有去會客余東法3、4次，伊有問他為
    何要去做這件事，他說家計負擔很重，為了賺錢，沒想到回
    來就被抓到，如果不是被人出賣，就不會被抓到，伊就問他
    到底被誰出賣，他說因為要出發之前錢不夠，他有向甲○○
    借錢，還說他們出發時，沒有幾個人知道，如果不是甲○○
    ，不然還有誰，此外就沒有說具體的情形云云（見原審卷(一)
    第 144頁），惟查受託出國運毒者，必有相當程度之報酬或
    對價關係，遑論一般情形均由委託之人負責安排機票、食宿
    等費用，詎同案被告余東法竟須自行籌措費用出國，已與常
    理不合；況依同案被告余東法證稱：蔣威鴻來會客，問伊發
    生什麼事情，怎麼會去運毒，伊告訴他因為家裡缺錢，而且
    又揹卡債，伊被抓的時候，海關告訴伊是有人密報，伊也不
    知道是誰密報，伊沒有告訴蔣威鴻說懷疑是甲○○告的密云
    云（見原審卷(二)第90頁背面、94頁），足見同案被告余東法
    係因海關人員告知有密報，始知悉遭查獲之原因，其並未向
    蔣威鴻透露懷疑係被告甲○○告密，證人蔣威鴻上揭所稱余
    東法表示懷疑遭甲○○告密等語，即有未合，況查被告甲○
    ○供稱：余東法出國前僅告知伊說他要去大陸，伊不知出國
    目的地云云，則被告甲○○既對於出國細節全然不知，同案
    被告余東法又有何理由懷疑係遭被告甲○○告密，此並已如
    上述，而證人余東法並於原審法院審理時於被告對其為交互
    詰問時明確證稱：（被告問：請問證人，在被查獲後，是否
    曾經叫他哥哥來向我說因為懷疑是我告密，而且乙○○已經
    說是我指使的，所以向我要 100萬元，否則他們就要把我牽
    進來？）伊哥哥在跟伊會面時是說伊出事後，甲○○有到伊
    家裡，叫伊自己把事情攬下來，伊就告訴我哥哥，回去跟甲
    ○○說叫伊攬下來可以，但要給伊錢，不然我為什麼要攬下
    來‧‧‧伊哥哥有告訴伊，甲○○去恐嚇他，說反正怎麼咬
    也咬不到他，輸贏都沒有關係，反正以後都遇得到云云（見
    原審卷(二)第93頁背面），益徵被告甲○○就本件參與程度甚
    深，另證人蔣威鴻自承：伊偶爾幫忙清理甲○○銷售的房屋
    ，這8、9年間都沒有固定工作，所以甲○○找伊，伊都會去
    幫他，他多少都會給伊一點薪資，如果幫一次大約付伊幾千
    元云云（見原審卷(一)第 147頁），鄭士揚更證稱：伊跟甲○
    ○認識是因為蔣威鴻的關係，蔣威鴻說甲○○是他以前的大
    哥，本案之前93年10月3日至8日伊曾和余東法一起出境，只
    是去走走，機票好像是蔣威鴻去買的，護照伊是拿給蔣威鴻
    ，這次出國蔣威鴻說是他們「董仔」（台語）的意思等語（
    見原審卷(二)第94、96頁），足認證人蔣威鴻與被告甲○○往
    來甚密並經常受僱於被告甲○○或為其做事，參以蔣威鴻於
    同案被告余東法、鄭士揚羈押於桃園看守所期間，更曾數度
    前往探視接見其2人，此有桃園看守所96年5月28日桃所戒字
    第0969906588號函檢附之接見明細表在卷可參（見原審卷(二)
    第154至155頁），顯然蔣威鴻就本案亦有一定程度之參與及
    關心，所言是否客觀可信，或有無袒護被告甲○○之情，非
    無可疑。其上揭所證曾聽聞余東法表示懷疑係遭甲○○告密
    云云，揆諸前開說明，不足採信，所言亦難作為有利於被告
    甲○○之認定。至證人乙○○雖於臺灣桃園地方法院94年度
    重訴字第1號案件94年3月8日、4月12日審理其被訴違反毒品
    危害防制條例等案件時雖供稱：是楊福生打伊，叫伊去運毒
    的云云，暨於本院審理時改稱：本件與被告甲○○無關，出
    國是伊跟余東法、鄭士揚一起去的，回國後伊也沒有跟被告
    聯絡云云，惟查同案被告乙○○如何於上開時地因被告甲○
    ○允諾代為處理其與楊福生間之糾紛，始同意被告甲○○之
    邀而出國運毒等情，業據其供證述明確在卷，已如上述，且
    查無故意誣陷被告甲○○之情，其嗣後改稱被告甲○○與本
    件私運毒品犯行無涉，要係迴謢被告甲○○之詞，而其嗣亦
    於本院審理時經以證人身分具結證稱：楊福生與本案無關云
    云，是乙○○上揭所供均難執為有利於被告甲○○之認定。
九、又按測謊鑑定，係依一般人若下意識刻意隱瞞事實真相時，
    會產生微妙之心理變化，例如：憂慮、緊張、恐懼、不安等
    現象，而因身體內部之心理變化，身體外部之生理狀況亦隨
    之變化，例如：呼吸急促、血液循環加速、心跳加快、聲音
    降低、大量流汗等異常現象，惟表現在外之生理變化，往往
    不易由肉眼觀察，乃由測謊員對受測者提問與待證事實相關
    之問題，藉由科學儀器（測謊機）紀錄受測者對各個質問所
    產生細微之生理變化，加以分析受測者是否下意識刻意隱瞞
    事實真相，並判定其供述是否真實；測謊機本身並不能直接
    對受測者之供述產生正確與否之訊號，而係測謊員依其專業
    之學識及經驗，就測謊紀錄，予以客觀之分析解讀。測謊程
    序仍須符合一定形式基本要件，如：須受測人同意配合、依
    賴施測人員之技術與經驗、測謊儀器須良好且運作正常、受
    測人身心及意識狀態須正常等。若符合上述形式要件，鑑定
    機關所為之測謊報告書，固非毫無證據能力，惟按刑事訴訟
    法就證據之證明力，採自由心證主義，除違背經驗法則及論
    理法則者外，非不許由法院本於直接審理過程所得之確信心
    證，自由判斷證據之證明力，具有證據能力之測謊報告亦屬
    一般證據，法院於判斷被告之供述及證人之證述是否足採時
    ，仍須斟酌全般卷內證據而為整體之判斷，尚不得僅以測謊
    之結果，單獨作為有利於被告或不利於被告之唯一依據。本
    件原審法院因被告及辯護人之聲請，曾將被告甲○○及同案
    被告乙○○、余東法及鄭士揚等四人送請法務部調查局進行
    測謊，其測謊結果認為：「一、甲○○稱：(一)渠沒有指使余
    東法等人將扣案毒品夾帶入境；(二)余東法等人沒有將護照交
    給渠辦理出境相關事宜。上述問題經測試均無情緒波動反應
    ，研判未說謊。二、乙○○稱：(一)扣案毒品是甲○○叫渠夾
    帶入境的；(二)渠有將護照交給甲○○辦理出境相關事宜。上
    述問題經測試均呈情緒波動反應，研判有說謊。三、余東法
    經數字測試，無法獲致明確生理反應模式，不宜進行實案測
    試。四、鄭士揚拒絕簽署測謊同意書，未進行測試」，有法
    務部調查局96年4月23日調科參字第09600166850號測謊報告
    書在卷可稽（見原審卷(二)第33頁）。依該測謊結果雖認定被
    告甲○○及證人乙○○於受測問題上分別呈現「未說謊」及
    「有說謊」之反應，然斟酌同案被告乙○○、余東法、鄭士
    揚均係受被告之託出國攜帶毒品入境，被告有負責收取護照
    辦理出境事宜，及交付球鞋予同案被告鄭士揚囑咐同案被告
    余東法取走球鞋之舉，此據同案被告乙○○、余東法及鄭士
    揚以證人身分具結並經交互詰問後證述在卷，互核並大致相
    符，另參諸證人鄭士揚、江觀樺、林美花、江佳真並一致證
    稱被告甲○○事後有前往同案被告余東法及乙○○住處詢問
    察看等節，經反覆驗證比對，認渠等所述應與事實相符，而
    堪採信，足認被告甲○○參與本件私運毒品海洛因犯行，其
    事證甚為明確，尚不能僅以該測謊報告之結論（即「被告甲
    ○○無說謊、乙○○有說謊」），全然推翻其餘客觀事證。
    本件被告甲○○既有分別召集同案被告鄭士揚、余東法、乙
    ○○等人出國，向渠等收集護照，辦妥後交還護照及機票，
    及交付球鞋，提供電話命同案被告鄭士揚聯絡同案被告乙○
    ○、余東法之行為，嗣同案被告余東法、乙○○遭查獲後，
    被告甲○○復有前往余東法及乙○○住處察看，及與同案被
    告余東法哥哥聯絡、前往看守所接見面會同案被告乙○○，
    此有桃園看守所 96年5月28日桃所戒字第0969906588號函檢
    附之接見明細表在卷可參（見原審卷(二)第 153頁桃園看守所
    接見明細表），證人鄭士揚並於原審法院審理時證稱：甲○
    ○曾在伊被訴違反毒品危害防制條例之案件審理時，向伊的
    律師黃育勳詢問案情，並表示希望閱到伊的卷云云，此被告
    甲○○亦供稱：伊有託人去打聽云云（見原審卷(二)第98頁背
    面），更堪認定被告甲○○參與甚深，其應為本案之主謀無
    訛。又同案被告鄭士揚、余東法及乙○○三人出國之長榮航
    空公司臺北／香港來回機票，係透過臺灣中國旅行社股份有
    限公司購買，有該公司95年12月6日函及旅行業代收轉付收
    據在卷可憑（見本院卷(一)第85至86頁），證人即經手該機票
    銷售之張玫於原審法院審理時證稱：當時有一個人到旅行社
    買臺北到香港來回機票3張，有帶護照來，該人是自己上樓
    買機票，並不是從別的地方轉介過來，該人沒有什麼特徵，
    身高大約170公分左右，身材有一點壯，伊沒有注意到買機
    票的人是否為3本護照的其中一人，伊是在3本護照當中自己
    挑選乙○○記載為收據上的買受人云云；經原審法院請其確
    認在庭者之身形，復證稱：當天向伊買機票的人今天沒有在
    庭上，該人比在場的乙○○高、壯，而且比他年輕，也沒有
    甲○○這麼高，胖、瘦還有年紀都跟甲○○差不多，但確定
    沒有甲○○這麼高，他的年紀看起來比鄭士揚大，身高看起
    來也比較高云云（見原審卷(二)第146至147頁）。足見本件實
    際出面前往臺灣中國旅行社與證人張玫接洽購買機票者，雖
    無法確定為何人，且已無從查證，然被告甲○○非無可能指
    示他人購買處理而未親自出面，而其既有向同案被告鄭士揚
    、余東法、乙○○收取護照並返還護照、交付機票之舉，仍
    堪認定被告甲○○確有負責機票準備、購買事宜。被告辯稱
    購買機票之事與伊無關，顯亦不足採。
  綜上，被告甲○○上揭所辯各節，均非可採，事證明確，被告
  甲○○之犯行，實堪以認定。
十、按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1級
    毒品，亦為行政院依懲治走私條例授權公告之甲項管制進出
    口物品，被告甲○○與同案被告乙○○、余東法、鄭士揚等
    人共同謀議，而由同案被告乙○○、余東法、鄭士揚出國前
    往柬埔寨金邊市，向當地二名接應之成年男子取得毒品海洛
    因後，運輸且私運毒品海洛因進入國境之行為，核被告甲○
    ○所為，係犯毒品危害防制條例第4條第1項之運輸第一級毒
    品罪，及違反懲治走私條例第2條第1項之私運管制物品進口
    罪（至懲治走私條例雖配合刑法常業犯規定之刪除，而於95
    年5月30日修正刪除第2條第2項常業犯之規定，並自同年7月
    1 日施行，然本件所應適用之該條例第2條第1項並未修正，
    其構成要件及法定刑均未變更，而不影響被告刑罰權之範圍
    ，對被告而言並無有利或不利之情形，自無新舊法比較適用
    之問題，附予敘明）。被告甲○○與同案被告鄭士揚、乙○
    ○、余東法及姓名年籍均不詳之 2名成年男子，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。至被告甲○○與同案被告鄭士
    揚等人共同謀議自柬埔寨私運毒品海洛因入境，而共同持有
    毒品海洛因之低度行為，應為運輸毒品海洛因之當然結果，
    不另論罪。而查被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公佈
    ，並於95年7月1日施行，修正前刑法第28條規定：「二人以
    上共同『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」修正後為
    ：「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。
    」，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念
    ，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共
    同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已
    有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，新舊法就共同正
    犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，並以修
    正前之規定較不利於被告，自應適用修正後刑法第28條之規
    定（參照最高法院96年度台上字第5208號判決意旨）。又被
    告以一私運行為，同時觸犯毒品危害防制條例第4條第1項之
    運輸第一級毒品罪及懲治走私條例第2條第1項之私運管制物
    品進口罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    之連續販賣第一級毒品罪處斷，至被告行為後，刑法第55條
    想像競合犯之規定，雖於 94年1月7日修正公布，並於95年7
    月 1日施行，增列但書規定「但不得科以較輕罪名所定最輕
    本刑以下之刑」，惟此僅係想像競合犯科刑之限制，為法理
    之明文化，非屬法律之變更（參照最高法院 95年第8次刑事
    庭會議決議），自無新、舊法比較之問題，附此敘明。原審
    對被告甲○○予以論罪科刑，固非無見。惟查：被告所犯上
    開二罪，係屬想像競合犯而從一重之毒品危害防制條例第 4
    條第 1項之運輸第一級毒品罪處斷，原審主文亦僅就被告所
    犯之運輸第一級毒品罪予以論罪科刑，惟疏未於判決理由敘
    明何以就被告所犯運輸第一級毒品罪及私運管制物品進口罪
    ，應僅論以一運輸第一級毒品罪，尚有未洽﹔又依毒品危害
    防制條例第 18條第1項前段規定，查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，而以包裝袋包裝之毒品經送鑑定時
    ，將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得之
    毒品重量稱為『淨重』，包裝袋重量則以『空包裝重』稱之
    ，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微
    量毒品成分殘留，此有法務部調查局局 93年3月19日調科壹
    字第09300113060號函、93年11月16日調科壹字第093623965
    50號函可參，本件原審就經警於上開時地自同案被告乙○○
    身上查扣之毒品海洛因二包（計淨重702.13公克，空包裝袋
    計重 27.93公克）及自同案被告余東法身上查扣之毒品海洛
    因二包（計淨重 704.77公克，空包裝總重為27.81公克），
    暨同案被告鄭士揚私運入境之毒品海洛因二包（計淨重 700
    公克，空包裝總重為27公克），就仍有毒品海洛因殘留之包
    裝袋部分僅諭知沒收，而未併予諭知銷毀，亦有未洽﹔是被
    告甲○○上訴意旨猶否認犯行，固無理由，惟原判決既有可
    議，自應由本院予以撤銷改判，爰審酌被告之素行、犯罪之
    動機、目的、手段，與同案被告鄭士揚、乙○○、余東法等
    人謀議，共同運輸毒品海洛因來臺，其重量逾 2千公克（含
    同案被告余東法、乙○○身上遭查獲之 1406.90公克，及同
    案被告鄭士揚夾帶入境、未遭查扣之 700公克），數量甚為
    龐大，其所為助長毒害於國內氾濫猖獗，嚴重危害社會治安
    及他人健康，影響國家形象及發展，而被告甲○○並係基於
    主謀、主導者之角色及地位，及犯罪後之態度等一切情狀，
    量處無期徒刑，並依刑法第37條第1項之規定，宣告褫奪公
    權終身。
十一、按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，乃刑法第38條第1項第1
    款之特別規定，採義務沒收主義。所謂查獲之毒品，祇要在
    有罪判決之犯罪事實已經認定者，即屬相當，除能證明已經
    滅失者外，即應依上開特別規定，諭知沒收銷燬，不以業經
    扣押者為必要。又按犯運輸毒品罪者，其供犯罪所用或因犯
    罪所得之財物，均沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵
    其價額或以其財產抵償之，同條例第19條第1項亦有明定。
    查本件在同案被告乙○○、余東法所著球鞋內查扣之毒品海
    洛因計4包（合計淨重 1406.90公克，空包裝袋重55.74公克
    ），均係屬查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第 18條第1項前段規定諭知沒收銷燬；至同
    案被告鄭士揚同時夾帶入境之毒品海洛因雖未扣案，然依上
    所述，同案被告鄭士揚、余東法及乙○○等人於購得第 1級
    毒品海洛因磚6塊經碾碎後，已以塑膠袋平均分裝成6條長條
    狀包裝，一人 2包，彼等所攜帶之毒品海洛因重量應相當平
    均，參之同案被告乙○○部分扣得之海洛因2包，計淨重702
    .13  公克，空包裝袋計重27.93公克；而同案被告余東法部
    分扣得之海洛因2包，計淨重704.77公克，空包裝袋計重27.
    81公克，兩者之重量亦確甚為接近，同案被告鄭士揚當日所
    攜帶之毒品海洛因 2包之重量，亦應與之相去不遠，故以最
    有利於被告等人之方式認定，同案被告鄭士揚當日所攜帶之
    毒品海洛因2包部分，其淨重應為700公克，空包裝計重應有
    27公克，且無證據證明該 2包毒品海洛因已經滅失，仍應依
    毒品危害防制條例第 18條第1項前段，就同案被告鄭士揚攜
    帶之毒品海洛因（淨重 700公克，空包裝袋計重27公克）一
    併諭知沒收銷燬。又扣案之球鞋2雙及未扣案之球鞋1雙，為
    被告甲○○所有，此據證人余東法、鄭士揚證述在卷，且係
    藏放本案毒品所用之物，亦係供犯本件運輸毒品罪所用之物
    ，均應依同條例第19條第1項宣告沒收，未扣案之球鞋1雙，
    如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，懲治走私條例第2條第1項、第11條，毒品危害防
制條例第4條第1項、第18條第1項前段、第19條第1項前段，刑法
第2條第1項前段、第11條前段、第28條、第55條、第37條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官黃全祿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條：
製造、運輸、販賣第1級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1000萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第2級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑
，得併科新臺幣700萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第3級毒品者，處5年以上有期徒刑，得併科新
臺幣500萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第4級毒品者，處3年以上10年以下有期徒刑，
得併科新臺幣300萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1年以上7年
以下有期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
前5項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
