【裁判字號】    97,聲,1005
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1005號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第486號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列業經減刑之罪所減得之宣告刑，應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、受刑人甲○○因傷害等罪，前經本院先後判決，均依中華民
    國96年罪犯減刑條例之規定，分別宣告減為如附表編號一、
    二、三所示之刑，均已確定在案。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最
    高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。）
    受刑人甲○○係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於
    94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第
    51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修正後刑法
    並非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應
    依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2
    條第1項前段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                    刑事第一庭  審判長法  官  葉  騰  瑞
                                      法  官  莊  明  彰
                                      法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
