【裁判字號】    96,上訴,3196
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第3196號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
即  被  告  乙○○
                    號（
選任辯護人  李晉安律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年2 月21
日所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定主文內「甲○○等」應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按裁定有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第239 條、
    第232 條第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件裁定主文所示「甲○○等」顯係「乙○○」之誤寫，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
