【裁判字號】    97,上易,637
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第637號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院96年度易緝字第
58號，中華民國97年1月4日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地
方法院檢察署93年度偵字第3752號、93年度偵字第16761 號；移
送併辦案號：94年度偵字第2133號、95年度偵字第6344號、95年
度偵字第6518號、94年度偵字第4407號、94年度偵字第14114 號
、96年度偵字第15475號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」。「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補
    正」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法
    律上之程式可補正者，應定期間先命補正」，「第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，
    應以判決駁回之；但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第361 條、
    第362條、第367條分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因刑法第321條第1項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪，經原審於民國97年1月4日判處有期徒刑1年6
    月，減為有期徒刑9月，被告於97年2月14日收受原審判決正
    本後，於97年2 月22日提起上訴。然因未附具任何理由，本
    院乃於97年3月17日通知被告應於7日內補正上訴理由，並於
    97 年3月21日送達至被告桃園縣大園鄉○○村○○鄰○○路19
    之2 號住處，由被告之同居人收受，有本院送達證書附卷可
    稽。被告於收受通知後，迄今仍未補正，依上開規定，上訴
    自屬不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
            刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  周煙平
                                法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
