【裁判字號】    97,聲,945
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第945號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因殺人未遂等案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲付字第267號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂等案件，經本院判
    處有期徒刑5年6月確定，並經臺灣新竹地方法院就受行人所
    另犯寄藏槍彈罪裁定減刑後，定應執刑為有期徒刑6年；而
    於民國（下同）92年11月7日送監執行。茲該受刑人經法務
    部矯正司於97年3月25日法矯字第0970010218號核准假釋在
    案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年3月25日法矯司字第0970905539
    號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為
    正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  朱光仁
                                      法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
