【裁判字號】    97,上訴,269
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第269號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      2號
指定辯護人  本院 公設辯護人郭書益
上列被告因擄人勒贖上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年4月16日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○經本院訊問後，認為犯刑法第347條第1
    項之罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年1 月16日執行羈押
    ，至97年4月15日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年4 月16日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  周煙平
                                      法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
