【裁判字號】    97,聲減,772
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第772號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  陸冠名原名陸廣文.
                      樓之3
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第264號），
本院裁定如下：
    主  文
陸冠名所犯偽造文書罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人陸冠名因於民國88年5月至89年6月30日犯偽造文書
    罪，經本院以96年度上重訴字第8 號（偵查案號：臺灣士林
    地方法院檢察署91年度偵字第774 號、94年度偵字5454號；
    最高法院97年度臺上字第705號），判處有期徒刑1年確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
              刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
