【裁判字號】    97,聲減,679
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第679號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    臺中市南屯.
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字
第263號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示詐欺等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯詐欺等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國
    96年4 月24日以前，所犯詐欺等罪，悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1、3項、第9條、第10條第1項、
    第12條，修正前刑法第51條第5款、修正前刑法第41條第1項
    前段、第2項、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      4    月    3    日
              刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年      4    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
