【裁判字號】    97,上易,352
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第352號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣士林地方法院96年度易字第
1636號，中華民國96年12月26日第一審判決（起訴案號：臺灣士
林地方法院檢察署96年度偵字第2803號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○犯係
    犯刑法第349條第1項之收受贓物罪，判處有期徒刑4月，減
    為有期徒刑2月，並諭知易科罰金折算之標準為300元折算一
    日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：本件與被告無關，被告並無收受贓物，
    僅因林志強咬被告，即判有罪，令人不服云云。
三、經查: 原審係依證人甲○○、林志強之證述，及被告於偵查
    中供稱其於林志強借住其家中之期間，曾借機車予林志強使
    用之情節，與卷附臺北縣政府警察局車輛失竊尋獲電腦輸入
    單影本、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表─查詢車輛
    認可資料等件，認定被告對該借予林志強使用之機車，既知
    無來源證件，竟予收受，其對該機車係來路不明之贓物應有
    所認識。於判決理由詳予論述，經核認事用法及量刑均無不
    合。被告仍執前詞提起上訴，為無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官賴俊雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    3    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1636號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣淡水鎮下圭柔山30號
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2803號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知車號IOJ-441 號重型機車係來路不明之贓物（該
    機車係甲○○於民國94年10月15日上午7 時至22時之間某時
    許在臺北縣淡水鎮○○○路○ 段68號即紅樹林捷運站旁之機
    車停車場失竊之物），竟基於收受贓物之犯意，於不詳時間
    地點，收受姓名年籍不詳之人所交付之上開贓物。嗣乙○○
    於94年11月上旬某日將該重型機車借予不知情之林志強（業
    經判決無罪確定）騎乘，林志強於94年11月3 日下午4 時許
    ，騎乘該重型機車行經臺北縣淡水鎮○○路某處，因車牌毀
    損，為警開立舉發違反道路交通管理事件通知單告發，嗣經
    甲○○收受上開舉發通知單發覺有異，報警而循線查得上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159 條之1
    至之4 等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法
    第159 條之5 定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人
    之反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄
    反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證
    據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳
    聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之
    理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上
    開傳聞證據亦均具有證據能力。本件證人甲○○於警詢時之
    陳述，雖屬傳聞證據，惟被告於本院審理中表示無爭執（見
    本院96年12月7 日審判筆錄），且迄至言詞辯論終結前亦未
    再聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違
    法不當及證明力明顯過低之瑕疵，認為以之作為證據應屬適
    當，故逕依刑事訴訟法第159 條之5 規定，認前揭證據資料
    均例外有證據能力。
二、再按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，同法第159 條之1 第2 項定有明
    文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、
    被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告以外之人向
    檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟現階段刑
    事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法其
    有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具結，
    而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之陳述
    ，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信度極高
    ，職是，被告以外之人前於偵查中已具結而為證述，除反對
    該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有不可信之情
    況」之理由外，不宜以該證人未能於審判中接受他造之反對
    詰問為由，即遽指該證人於偵查中之陳述不具證據能力。本
    件證人林志強於偵查中向檢察官所為之陳述（見偵查卷第48
    至49頁），其未曾提及檢察官在偵查時有不法取供之情形，
    被告對該項供述得具有證據能力於本院審判時亦表明「沒有
    意見」（見本院96年12月7 日審判筆錄），依上說明，其於
    偵查中之證言自具有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告乙○○雖矢口否認有何收受贓物之犯行，辯稱：伊
    從頭到尾都不知道該車號IOJ-441 號之重型機車，更沒有將
    該機車借給林志強，是林志強誣賴伊，將責任推給伊云云。
    然查：
  (一)車號IOJ-441 號重型機車係被害人甲○○於94年10月15 日
    上午7 時至22時之間某時許在臺北縣淡水鎮○○○路○ 段68
    號即紅樹林捷運站旁之機車停車場失竊之物等情，業據證人
    甲○○於警詢時指述明確（見偵查卷第6 至7 頁），復有臺
    北縣政府警察局車輛失竊尋獲電腦輸入單影本、車輛竊盜、
    車牌失竊資料個別查詢報表─查詢車輛認可資料影本各一紙
    在卷可資佐證，足見上開機車確為贓物。
  (二)上開機車確係被告借予林志強使用之事實，業據證人於偵查
    中結證稱：「（94年11月3 日下午4 點多你騎機車經過淡金
    路附近，因為車牌毀損被警察開單告發？）是」、「（該機
    車何來？）向乙○○借的，因為我當時車子壞掉，我當時也
    住在乙○○家」、「（你騎機車之前鑰匙何人交給你？）乙
    ○○給我的，我跟他借之前我有看到他騎這台機車」、「（
    借了幾天？）被開單的前後二天我都有騎，這二天鑰匙我都
    跟乙○○拿的」、「（借機車時有無向他拿行照？）沒有」
    、「（向他借機車時，該機車停放何處？）停在他家前面」
    、「（是否自己為了脫罪才推給乙○○？）不是，我今天講
    的話都實在」等語屬實（見偵查卷第48至49頁）。證人林志
    強再於本院審理時結證稱：「（94年11月3 日下午4 時被警
    查獲之車號IOJ- 441之機車如何取得？）是向被告乙○○借
    來的」、「（是在何處借的？）是在被告淡水下圭柔山，是
    在被開紅單前幾分鐘借的」、「（在何時看過被告有
    IOJ-441 之機車？）從我去住他家就有看過」、「（你在他
    家看到該機車時，該機車是做何用？）是乙○○代步用的」
    、「（你在被告家十五天，該機車放在何處？）被告家外面
    ，是屋子的旁邊」、「（當天開立的舉發單，你是否有拿回
    去給被告看？）有，是在當天拿回去他看的」、「（為何要
    給他看？）因為我向他借機車，被開單，所以我要告訴他」
    、「（在你住他家期間，除了IOJ- 441外，被告是否還有其
    他機車？）沒有」、「（被告借你機車那天，除了機車，是
    否有將鑰匙、行照交給你？）沒有，只有鑰匙」、「（你住
    被告家十五天，看被告騎該機車幾次？）蠻多次的」等語明
    確（見本院96年12月7 日審判筆錄）。核與被告於偵查中供
    稱其於林志強借住其家中之期間，曾借機車予林志強使用之
    情節吻合（見偵查卷第42頁），再稽諸證人林志強與被告係
    朋友關係，其間並無結怨或金錢糾紛，其證詞應可採信。
  (三)又被告前有竊盜前科，經判決確定並執行完畢，對於贓物之
    辨別，當比別人更能審慎。查被告收受上開機車時，既知無
    來源證件，竟予收受，顯見其對該機車係來路不明之贓物有
    所認識。
  (四)綜上所述，被告所辯，應屬卸責飾詞，委無可採。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法已於95年7 月
    1 日生效施行，其中第2 條第1 項：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更
    所生新、舊法律比較適用之準據法，並非刑法實體法律，自
    不生行為後法律變更之比較適用問題，故刑法修正施行後，
    ，應適用該修正後之第2 條第1 項之規定，依「從舊、從輕
    」之原則比較新、舊法律之適用；又比較新舊法時，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較後，再整個適用有利於行為人之法律處斷，不能割裂而分
    別適用有利之條文（最高法院24年度上字第4634號、27年度
    上字第2615號判例意旨、最高法院95年第8 次刑事庭會議決
    議參照）。查刑法第349 條第1 項之收受贓物罪並未修正，
    自無有利或不利而為新舊法比較適用之問題，惟該條所定關
    於罰金刑部分，依被告行為時之修正前刑法第33條第5 款規
    定：「主刑之種類如左：五、罰金：一元（指銀元）以上」
    ，換算新臺幣後，為新臺幣三元以上。惟被告行為後修正後
    刑法第33條第5 款係規定：「主刑之種類如下：五、罰金：
    新臺幣一千元以上，以百元計算之」，經比較修正前後關於
    科處罰金刑之最低刑度規定，自應以被告行為時之修正前刑
    法較有利於被告，本件自應整體適用修正前刑法相關規定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告前有多項毒品、竊盜前科，素行非佳，收受他人竊盜
    所得機車，助長竊風，導致被害人追回失物困難，並考量其
    犯罪情節及所生損害，與犯罪後飾詞否認犯行之態度等一切
    情狀，量處有期徒刑四月。又被告行為時之刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又修正刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為一
    百倍折算一日，則本件被告行為之易科罰金折算標準，最高
    得以銀元三百元折算一日，經折算新臺幣後，應以新臺幣九
    百元折算一日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布
    施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前
    段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金
    之折算標準。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑要件，所犯收受贓物罪
    ，依該條例規定減刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第2 條第
1 項前段、第349 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年
罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    96    年    12    月    26    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
