【裁判字號】    96,重上國,2
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上國字第2號
    上  訴  人  甲○○
    被  上訴人  台北縣政府
    法定代理人  丙○○
    被  上訴人  台北縣泰山鄉公所
    法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國97年1月8
日本院96年度重上國字第2號第二審判決，提起第三審上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第481條準用同法第442條第2項規定，上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審法院應
    定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。又
    對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但
    上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人
    之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法
    人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經
    法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及
    第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1
    項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認
    為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未
    依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁
    回之，民事訴訟法第466條之1亦定有明文。
二、經查，本件上訴人於民國（下同）97年2月4日對本院96年度
    重上國字第2號判決提起第三審上訴，惟未據繳納第三審裁
    判費及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，經本
    院於97年2月22日裁定命上訴人於收受裁定正本送達後7日內
    補正。上訴人已於97年3月3日收受前開補正裁定，有本院民
    事送達證書在卷可稽，惟其迄至97年3月28日仍未補繳第三
    審裁判費及補正律師或具律師資格之關係人委任狀，此並有
    本院裁判費及訴狀查詢表附卷可稽，本諸前開規定，其上訴
    自難認為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
