【裁判字號】    97,上易,199
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第199號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毀損等案件，不服臺灣臺北地方法院96年度
易字第2624號，中華民國96年12月21日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第13463號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前將臺北縣深坑鄉昇高村王軍寮一之二號房屋及所坐
    落之土地與高銘金簽訂買賣契約書，但又將其上之房屋出租
    予乙○○開設豆腐工廠，高銘金乃委託律師寄發存證信函將
    渠與甲○○就上開房、地有買賣關係之事通知乙○○，乙○
    ○與甲○○兩人間遂因租約關係而有民事訴訟問題，屢有嫌
    隙。詎甲○○竟基於公然侮辱及損壞他人之物之犯意，於民
    國（下同）九十六年四月二十三日凌晨二時三十分許，在上
    開工廠外之不特定多數人得以共見共聞之公然狀態下，對乙
    ○○口出「幹你娘雞掰！」、「不要臉！」、「欠錢不還！
    」云云，使乙○○在精神上、心理上感受難堪、不快，而對
    乙○○公然侮辱，並接續出手摔倒工廠內如附表所示、乙○
    ○所有之物，致附表編號一所示之豆腐板裂開、附表編號二
    所示之鋁製水桶（起訴書誤載為鋁製豆腐桶）把手凹陷、附
    表編號三所示之抽油馬達開關損壞、附表編號四所示之油管
    （起訴書誤載為水管）破裂，再放二至三隻狗咬死乙○○所
    飼養、如附表編號五所示之鴨子二十餘隻，如附表所示之物
    均受損不堪使用，足以生損害於乙○○，乙○○旋即報警處
    理，而查知上情。
二、案經被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
  (一)訊之上訴人即被告甲○○固承認其有於上開時間前往告訴人
    乙○○設於臺北縣深坑鄉昇高村王軍寮一之二號之豆腐工廠
    之事實，惟否認有何公然侮辱及毀損之犯行，辯稱：我記得
    我應該沒有罵告訴人，而且豆腐工廠裡面的東西都是我的，
    我怎麼會去把那些東西弄壞，又告訴人所飼養的鴨子是被野
    狗咬死，並非我放狗去咬的云云。
  (二)經查：
  1.證人即告訴人乙○○於原審九十六年十一月二十三日審理時
    證稱：我之前是有向被告承租臺北縣深坑鄉昇高村王軍寮一
    之二號之房屋，當時我並不知道該屋並非被告所有，之後才
    發現有另一位屋主出現，所以我與被告之間的租賃關係有糾
    紛，目前還在法院進行民事訴訟中，九十六年四月二十三日
    這天凌晨，我已經在睡覺了，但是聽到被告在外面罵「幹你
    娘雞掰！」、「不要臉！」、「欠錢不還！」，我就從屋內
    往外看，看到被告就推倒我賣豆腐用的一些生財工具，像是
    豆腐架、豆腐桶、抽油馬達、鋁製水桶及油管等，豆腐架被
    撞壞，抽油馬達的開關也被弄壞，油管也斷掉了，連鋁製水
    桶的把手都被被告弄到凹陷，這些東西都必需要經過修理才
    有可能使用，而我養的鴨子約二十四到二十七隻左右，也被
    被告放狗咬死等語屬實（原審當日審判筆錄參照）。
  2.證人林明榮於原審同上審理期日證稱：九十六年四月二十三
    日凌晨二時三十分許，我還跟四、五名工人在臺北縣深坑鄉
    昇高村王軍寮一之二號豆腐工廠內做豆腐、豆乾，聽到外面
    有聲響，就走出工廠看，我看到被告罵乙○○「幹你娘雞掰
    ！」、「欠錢不還！」云云，被告弄倒豆腐板、豆腐桶等物
    ，豆腐板因此壞掉無法使用，必須要修理才能使用，之後我
    又看到被告放二、三隻狗去咬乙○○養在魚池的鴨子，約有
    二十幾隻鴨子被狗咬死等語屬實（同上原審審判筆錄參照）
    。
  3.證人即臺北縣政府警察局新店分局深坑分駐所員警沈逸任於
    原審上開審理期日證稱：案發當天是乙○○打電話報案，我
    便前往臺北縣深坑鄉昇高村王軍寮一之二號豆腐工廠處理，
    我到場時是九十六年四月二十三日凌晨四時許，被告當時還
    是一直在罵乙○○三字經，並且把豆腐工廠內製作豆腐的一
    些工具弄壞，我看被告的臉紅紅的，身上有酒味，我有上前
    制止被告，但是被告還是繼續罵，我有將現場的情形拍照存
    證，相片就如同偵查卷第十五頁至十八頁所示等語屬實（同
    上原審審判筆錄參照）。
  4.從而，由上開三位證人證述之內容及現場照片八張（偵查卷
    第十五頁至十八頁參照）等證據，並佐以被告前將臺北縣深
    坑鄉昇高村王軍寮一之二號房屋及所坐落之土地與高銘金簽
    訂買賣契約書，但又將其上之房屋出租予告訴人開設豆腐工
    廠，高銘金乃委託律師寄發存證信函將渠與被告就上開房、
    地有買賣關係之事通知告訴人，告訴人與被告兩人間遂因租
    約關係而有民事訴訟問題，屢有嫌隙，雙方因而產生訟爭，
    告訴人另案告訴被告涉嫌詐欺取財，經檢察官偵查終結後，
    提起公訴，經一審判決後，目前正由本院另案審理中，復有
    存證信函、買賣契約書、租賃契約書、協議書等文件在卷足
    憑，凡此均足以認定被告與乙○○間確因房租問題發生糾紛
    。次查前亦因以同上開穢詞辱罵告訴人，經告訴人告訴，並
    由檢察官提起公訴後，因告訴人撤回告訴，法院因而為公訴
    不受理之判決，此有臺灣台北地方法院檢察署九十五年度偵
    字第二三九九七號起訴書、臺灣台北地方法院九十六年度易
    字第六○號判決書在卷可參，亦可足為本件之佐證。綜上，
    被告於九十六年四月二十三日凌晨二時三十分許，在臺北縣
    深坑鄉昇高村王軍寮一之二號豆腐工廠外，有對乙○○口出
    「幹你娘雞掰！」、「不要臉！」、「欠錢不還！」云云，
    並出手摔倒工廠內如附表所示、乙○○所有之物，並放二至
    三隻狗咬死乙○○所飼養、如附表編號五所示之鴨子二十餘
    隻，致該等物品均受損不堪使用之行為甚明。
  5.至被告雖一再辯稱：案發當天我並沒有為上開公然侮辱及毀
    損之行為云云。然證人即被告之妻薛蔚霞於原審九十六年十
    二月十一日審理時證稱：九十六年四月二十三日凌晨零時許
    ，被告就有到臺北縣深坑鄉昇高村王軍寮一之二號豆腐工廠
    外與乙○○為了房租的問題吵架，因為我們已經習慣，所以
    我並沒有出去看，後來我看時間差不多，就去拉被告回來，
    當時已經凌晨二時許，我也累了，就跟小孩一起去睡覺，一
    直到七、八點才起床，所以九十六年四月二十三日凌晨二時
    三十分至七、八時許的這段時間，我並不知道有發生什麼事
    情等語明確（原審當日審判筆錄參照），故證人薛蔚霞於案
    發時間在家安睡，並未目睹本件案發過程，亦無從證明被告
    當時是否有為上開公然侮辱及毀損等犯行，是其證詞無從對
    被告為任何有利之認定，附此敘明。
  6.綜上所述，被告確實有為如事實一所載之公然侮辱及毀損等
    犯行，本件事證明確，被告所為上開辯解應屬事後卸責之詞
    ，不足採信，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑之法律適用：
    查被告甲○○在豆腐工廠外之不特定多數人得以共見共聞之
    公然狀態下，對乙○○口出「幹你娘雞掰！」、「不要臉！
    」、「欠錢不還！」云云，使乙○○在精神上、心理上感受
    難堪、不快之行為，核係犯刑法第三百零九條第一項之公然
    侮辱罪。其又毀損工廠內如附表所示、乙○○所有之物，致
    該等物品均受損不堪使用之行為，核係犯刑法第三百五十四
    條之毀損器物罪。被告先後毀損如附表所示之物之行為，係
    基於同一損壞他人之物之犯意下之接續行為，僅侵害一個法
    益，只論以一罪。其所犯公然侮辱罪及毀損器物罪，犯意各
    別，罪名不同，應分論併罰之。
三、原審經詳細調查及審理後，引用刑法第三百零九條第一項、
    第三百五十四條、第五十一條第六款、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條為依據，並審酌被
    告為解決其與告訴人間之房租糾紛，竟為本件公然侮辱及毀
    損之犯行，其犯罪之手段、所生危害，及犯罪後迄今仍未賠
    償告訴人之損失，猶飾詞圖卸，毫無悔意等一切情狀，分別
    就公然侮辱人部分、毀損部分分別量處拘役伍拾捌日，並諭
    知易科罰金之折算標準；且查因被告犯罪之時間，係在九十
    六年四月二十四日以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條所定之減刑條件，原審亦依該減刑條例第二條
    第一項第三款之規定，減其宣告刑二分之一，故各減為拘役
    二十九日，並定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。經核認事用法均無違誤，量刑亦稱允恰。從而，被告猶執
    前詞提起上訴否認犯罪，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官周志榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日
            刑事第九庭審判長法  官  周盈文
                            法  官  許宗和
                            法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百零九條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
中華民國刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附表：
┌──┬──────────────┐
│編號│乙○○所有、遭損壞之物品    │
├──┼──────────────┤
│ 一 │豆腐架數個                  │
├──┼──────────────┤
│ 二 │鋁製水桶把手                │
├──┼──────────────┤
│ 三 │抽油馬達開關                │
├──┼──────────────┤
│ 四 │油管                        │
├──┼──────────────┤
│ 五 │鴨子二十餘隻                │
└──┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
