【裁判字號】    97,聲減,832
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第832號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第4340號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表編號二所示之罪，減為有期徒刑伍月；與附表編
號一所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○因於附表所列日期犯如附表所示之罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所
    犯如附表編號二所示之罪，其犯罪時間係在民國96年4月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號一列
    不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
              刑事第十二庭  審判長法  官  蔡  永  昌
                                  法  官  陳  榮  和
                                  法  官  蘇  素  娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  游  桂  
中    華    民    國    97    年    4    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
