【裁判字號】    97,台上,1436
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一四三六號
上  訴  人  甲○○（原名陳帛）
選任辯護人  常照倫律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十六年十二月二十六日第二審更審判決（九十六年度上更(一)
字第三七九號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十一年度
偵字第二一四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。苟上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○（原名陳帛）上訴意旨略稱：（一）按
無製作權者，就他人所製作之真正文書，加以改造而變更其內容
，即為變造文書，若係另外重新製作內容相近或相同之文書者，
始屬偽造文書。系爭公文書與同發文機關南投縣集集鎮公所發函
予「鴻揚廢棄土處理益業有限公司」之八九集鎮民字第一二八六
二號真正公函固有差異，但僅憑嗣後該機關民國九十一年二月二
十一日集鎮民字第九一００００一七七五號函解釋及證人李柰珍
之證詞，尚難判定系爭公文書為偽造或變造，乃原判決遽而認定
為偽造，有理由不備之違誤。況原審曾向南投縣集集鎮公所詢問
本件系爭公文書之字體是否與該公所由公文管理系統所印製字體
相同一節，經該鎮公所九十六年十二月七日以集鎮清字第０九六
００一二０六四號函覆稱，系爭公文書內容字體是否與公文管理
系統所印製之字體相同，係屬專業範疇，建請由專業人員進行鑑
定為宜云云，原審未送請鑑定，即逕自判定係偽造，亦有應於審
判期日調查之證據未予調查之違誤。（二）上訴人聲請傳喚證人
田信光、田政民作證，以究明本件系爭公文書究為何人所偽造？
原審並未傳訊田信光、田政民到庭訊問，以致「系爭公文書究竟
係何人於何時交付」之重要爭點未能釐清。原判決於事實欄中僅
含糊記載：「被告（上訴人）係於不詳時間，透過不詳管道取得
該變造公文書」，又有應於審判期日調查之證據未予調查之違法
。且原判決事實欄記載上訴人於「不詳時間透過不詳管道而取得
系爭公文書」，然於理由欄卻記載「……被告原無持有系爭函影
本，係經檢察官就其違反廢棄物清理法提起公訴後，為矇騙審理
法院，而以不詳方式取得系爭函影本後向審理法院提出，始取得
系爭公文函」，事實與理由矛盾。（三）上訴人於何時取得系爭
公文書之重要事實，攸關本件與上訴人所犯前案（違反廢棄物清
理法案件）有牽連犯之裁判上一罪關係，本案應諭知免訴判決。
原審未予查明，作為免訴判決之依據，有判決不適用法則之違法
。
惟查原判決依據南投縣集集鎮公所針對系爭公文書真正與否之來
文說明及證人李柰珍之證詞，認定其字體、排列，與另件真正之
公文書不同，顯非以真正之公函變造，而認係根據真正之公函加
以偽造；且認定上訴人及已判刑確定之林源廣，為矇蔽法院以脫
免刑責，於台灣苗栗地方法院九十年度訴字第三七一號違反廢棄
物清理法案件審理中，明知系爭公文書係不詳姓名年籍之成年人
，仿真正公文書所偽造，竟基於共同行使偽造公文書之犯意，持
以行使，並認系爭偽造公文書非張簡家發所交付，上訴人所辯系
爭公文書係張簡家發交付一節，已不足取，進而敘明證人田信光
、田政民已無傳訊必要；經調閱台灣苗栗地方法院檢察署九十年
度偵字第一六五一號，台灣苗栗地方法院九十年度訴字第三七一
號上訴人與林源廣被訴違反廢棄物清理法案卷，審查結果，認上
訴人與林源廣提出系爭函影本之時間，距案發時間久遠，難信係
於案發時即持有，前後犯行不成立裁判上一罪關係。核其綜合審
酌上述各項證據資料，認定上訴人確有原判決事實欄所載之犯行
，其採證認事調查職權之合法行使，並無違誤，不容任意指為違
法。至於犯罪事實之認定，祇要可確定之時間與構成犯罪之基本
事實已認定，其他不影響犯罪成立之詳細時間、地點或方法等細
節，縱未認定，亦不得執以作為指摘判決違法之依據。上訴意旨
徒憑己意或就原判決已有說明之事項，或就原審判斷證據證明力
之合法職權行使，漫指其違法，重為單純事實上之爭執，難謂係
適法上訴第三審之理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
