【裁判字號】    97,台抗,252
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    殺人未遂等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二五二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人未遂等罪案件，不服臺灣高等法院中華民國九
十七年一月二十三日減刑及定應執行刑之裁定（九十七年度聲減
字第八七號、第一四三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○於原裁定附表（下稱附表）所列之犯
罪日期犯竊盜等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案
。檢察官及抗告人以抗告人所犯附表編號1、2、4、5、6、7之罪
，其犯罪時間均在民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條
件，聲請予以減刑，並聲請分別與附表編號3、8所列不應減刑之
罪所處之刑，定其應執行之刑，為無不合，乃就抗告人所犯附表
編號1、2、4、5之罪予以減刑（詳如附表所載），並與所犯附表
編號3 之罪所處之刑，定其應執行刑有期徒刑七年四月；另就抗
告人所犯附表編號6、7之罪予以減刑（詳如附表所載），並與所
犯附表編號8 之罪所處之刑，定其應執行刑有期徒刑三年六月。
經核於法並無違誤。抗告意旨略稱：抗告人所犯如附表所示八罪
，於未聲請減刑前，業經原法院裁定定其應執行刑有期徒刑十二
年二月，而原裁定就抗告人所犯附表編號1、2、4、5、6、7之罪
合計減刑二年，是本件抗告人所犯八罪定其應執行刑，自應於有
期徒刑六年以上十年二月以下之範圍裁量之，始為允洽，原裁定
漏未審酌此項內部性界限，殊非適法等語。
惟查：原裁定就抗告人所犯附表編號1、2、4、5、6、7之罪依法
減刑，並分別與所犯附表編號3、8不應減刑之罪所處之刑，分別
定其應執行刑有期徒刑七年四月、有期徒刑三年六月；並未踰越
刑法第五十一條第五款所定法律之外部性界限。至抗告人所犯如
附表所示八罪，不合裁判確定前犯數罪之要件，且依卷附之臺灣
高等法院被告前案紀錄表，亦無抗告人所犯上開八罪於未聲請減
刑前，曾經原法院裁定定其應執行刑為有期徒刑十二年二月之登
載。抗告意旨以其所犯符合減刑規定之六罪計減二年之有期徒刑
，本件其所犯八罪，應於有期徒刑六年以上十年二月以下之範圍
定應執行刑，原裁定漏未審酌此項內部性界限云云；為無理由，
予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
