【裁判字號】    97,台上,1417
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一四一七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年一月三日第二審判決（九十六年度上訴
字第二三三○號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年
度毒偵字第七六二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○施用第一級毒
品海洛因之犯行明確，第一審判決論處上訴人施用第一級毒品罪
刑，為無不合，予以維持，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳敘
其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就
上訴人主張渠因施用海洛因成癮，於案發翌日（即民國九十六年
七月十日）再次施用海洛因，經警查獲，此與本件論罪部分二者
應有集合犯實質上一罪關係，請將二案併予審判所辯各語，如何
為不足採，予以指駁論述甚詳。上訴意旨仍執前詞，且請求將其
上開先後二次施用海洛因犯行，按接續犯論罪云云，乃係就判決
已詳細說明事項，徒憑己見，任意指摘，自不足以辨認原判決已
具備違背法令之形式。依上揭說明，本件上訴顯屬違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
