【裁判字號】    97,台上,1385
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一三八五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十六年六月二十一日第二審更審判決（九十六
年度重上更(五)字第一五八號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察
署八十八年度偵字第一一三○一號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決雖引用上
訴人與胡明首間之電話通聯內容採為證據，惟依該通話內容顯示
，似意指上訴人要拿東西給胡明首，但究係何人要拿何物給何人
？未見原判決就此內容說明與上訴人販賣第二級毒品有何關聯？
亦即原判決引用該通話內容，要證明何項事實，未予敘明，有理
由不備之違法。(二)、原判決認定上訴人販賣安非他命給胡明首，
無非以胡明首之供述採為證據。惟胡明首在警詢時及偵審中先後
所供不一，從其筆錄內容觀之，關於購買安非他命之時間、地點
、次數、數量、金額等，歷次所供有不一致情形，究係「向被告
（上訴人）買」、「叫被告（上訴人）的計程車去買」或「請被
告（上訴人）幫忙買」？有三種說詞。況胡明首曾因搭乘上訴人
駕駛之計程車，與上訴人發生爭執，足認其所為不利於上訴人之
證述，其真實性及證明力有重大瑕疵。(三)、上訴人是否犯罪，應
依證據證明之。原判決僅以：「雖胡明首曾供述，甲○○（上訴
人）有賣伊二次，一次一兩（新台幣，下同）三萬元，一次五千
元，先後所陳，固有不同。然此係因時間因素，致記憶模糊。惟
胡明首其供述，向甲○○（上訴人）買受安非他命事實則無二致
，應以胡明首於原審（指第一審）所供，一次五千元、一次六千
元等語，較為可採」，而採擇其一。但何以一次五千元、一次六
千元之供述較為正確？原判決未敘明其理由，亦有理由不備之違
法云云。
惟查：本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作
用，認定上訴人有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審關於上
訴人部分之判決，依修正前刑法連續犯規定，改判論處上訴人連
續販賣第二級毒品（處有期徒刑七年二月）罪刑，已依據卷內資
料，敘明其所憑之證據及認定之理由（按上訴人行為後，刑法雖
已刪除連續犯規定，但本件以行為時之法律有利於上訴人）。上
訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘
有何違背法令情形。且查：(一)、事實之認定與證據之取捨，乃事
實審法院之職權，苟其事實之認定及證據之取捨，並不違背經驗
法則與論理法則，即不容任意指為違法而執為上訴第三審之理由
。原判決認定上訴人意圖營利，基於概括之犯意，於民國八十八
年八月間在台南縣善化鎮，以其所有之0000000000號
及0000000000號行動電話為聯絡工具，連續以每包五
千元、六千元之價格，販賣第二級毒品安非他命給已判刑確定之
胡明首二次，其中一次在綽號「遠仔」住處交付，另一次在台南
縣善化鎮胡厝里西衛九號交付。嗣經警（先於八十八年九月七日
查獲胡明首後）循線於八十八年九月八日查獲上訴人，並扣得上
訴人所有供販賣安非他命所用之前揭行動電話二具等情。係依憑
胡明首於偵審中之證述，上訴人與胡明首間之電話通聯紀錄，並
有在胡明首處扣得之安非他命、法務部調查局檢驗通知書，及上
訴人所有之行動電話二具扣案可稽以為論據。且敘明：上訴人雖
否認販賣安非他命給胡明首，辯稱胡明首係打電話呼叫計程車。
惟胡明首始終指證，撥打上訴人使用之前揭二具行動電話，與上
訴人聯絡，向上訴人購買安非他命；上訴人亦承認，扣案之前揭
二具行動電話，為其所有或其在使用。而第一次（八十八年八月
十八日）之通聯紀錄，係相約在「遠仔」處交付。第二次（八十
八年八月二十六日）之通聯紀錄（Ａ指胡明首、Ｂ指上訴人），
其內容為：「Ａ：喂，現在怎樣？Ｂ：有，他剛剛打電話給我，
說去就有，但這麼晚了，我想明天早上再上去。Ａ：這樣哦。Ｂ
：你撐到明天應該夠吧。Ａ：不夠。Ｂ：我明天早上八、九點上
去。Ａ：好」，有通聯紀錄可查。另在胡明首處扣得之證物，經
送請鑑定結果，確為第二級毒品甲基安非他命，亦有法務部調查
局檢驗通知書附卷可憑。因認胡明首係打電話向上訴人購買安非
他命，非呼叫計程車，上訴人所為辯解，乃飾卸之詞，不可採信
等情，已逐一說明及指駁。況上訴人於原審，對於胡明首指證其
販賣時，係辯稱「我們一起出錢去合買（安非他命）」（見原審
更(五)卷第一○九頁），足見上訴人有交付安非他命給胡明首之事
實，所謂「合買」乃對於販賣所為避重就輕之詞。上訴意旨猶否
認販賣，乃對於原判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法
行使，持憑己見而為不同之評價，並重為事實之爭辯，並非適法
之第三審上訴理由。(二)、證人之陳述有部分前後不符時，究竟何
者為可採，法院仍得本其合理之心證予以審酌，以定其取捨，並
非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信，倘其基本事
實之陳述，與真實性無礙時，仍非不得予以採信（參考本院七十
四年台上字第一五九九號判例）。本件先後二次買賣安非他命之
價格，究為五千元、六千元，或五千元、三萬元？胡明首之證述
，前後雖有不符，但關於向上訴人購買安非他命基本事實之陳述
，參酌通聯紀錄內容，則屬一致，即與真實性無礙。原審本於合
理之心證，以定其取捨，說明渠等買賣之價格，以胡明首在第一
審證述之五千元、六千元為可採，已敘明其理由，且屬最有利於
上訴人之認定，自不能任意指摘為理由不備。至於買賣之時間、
地點、次數等事項，原審係依憑胡明首之指證及電話之通聯內容
，而為綜合判斷，此乃事實審法院採證認事職權之適法行使。上
訴意旨，泛言胡明首所為證言之真實性及證明力有瑕疵云云，乃
其個人之說詞，亦非適法之第三審上訴理由。上訴人所為前揭指
摘，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    七    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
