【裁判字號】    97,台抗,200
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    清償債務強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二○○號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  李明洲律師
上列再抗告人因與相對人乙○○等間清償債務強制執行，聲明異
議事件，對於中華民國九十六年十二月十三日台灣高等法院裁定
（九十六年度抗字第二○二二號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按強制執行事件對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗
告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；
此項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀強制執行法第三十條之一準用民事訴訟法第四百八十六
條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人就原法院認其對於
台灣桃園地方法院九十四年度執字第二一六三八號裁定之抗告為
無理由，而駁回其抗告之裁定再為抗告，雖以：第二順位抵押權
人孫振謀確已知悉系爭執行行為，卻於執行程序中故意爭執「送
達」之效力，依法即無受保障之必要。且強制執行法第三十四條
應通知債權人之規定，為訓示規定，並非強制規定。原法院竟以
於拍賣程序前已知悉該第二順位抵押權之存在，而未通知抵押權
人孫振謀於拍賣程序到場，並未令其聲明參與分配，違反上開規
定，而將系爭由再抗告人拍定之拍賣程序撤銷，其適用法規顯有
錯誤云云，為其論據。惟查再抗告人所陳上開理由，係屬原法院
認定系爭拍賣程序中有無通知第二順位抵押權人及該拍賣程序已
否終結等事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且
亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，其再為抗告，
本不應許可。本院尚不受原法院所具「再抗告許可意見書」之拘
束，應認再抗告人之再抗告為不合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十六   日
                                                 w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
