【裁判字號】    97,台抗,207
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二０七號
抗  告  人  美旗實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與台灣電力股份有限公司間請求損害賠償事件，對
於中華民國九十七年二月十五日台灣高等法院裁定（九十六年度
上字第八八八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按抗告人雖曾聲請訴訟救助，並對於駁回其聲請之裁定提起抗告
，但原法院審判長命其補繳裁判費之裁定，並不因此失其效力，
該裁定所定補繳裁判費之期間，亦不因此停止進行，原法院以抗
告人逾期未補繳裁判費，認其上訴為不合法以裁定駁回。於法並
無不合，業經本院著有二十八年抗字第一二一號判例。本件抗告
人對於第一審判決向原法院提起第二審上訴，因未據繳納裁判費
，經第一審法院於民國九十六年八月三十一日以裁定命其於收受
裁定後五日內補正，該裁定已於同年十月四日送達，有送達證書
附卷可稽。抗告人雖聲請訴訟救助，惟於其聲請經原法院於同年
十月三十日以九十六年度聲字第三六八號裁定駁回（抗告人對該
裁定不服，提起抗告，業經本院於九十七年一月二十五日以九十
七年度台抗字第五一號裁定駁回其抗告）後，仍未補繳裁判費，
原法院因以抗告人逾期未補正，認其上訴為不合法，裁定予以駁
回，經核於法並無違誤。抗告意旨，指摘原裁定違背法令，聲明
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十五   日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
