【裁判字號】    97,台上,666
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第六六六號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  台南市總祿境（台南市總祿境廟管理委員會）
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還代墊款事件，上訴人對於中華民國九十六
年八月三十日台灣高等法院台南分院再審判決（九十六年度再字
第一五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按當事人提起第三審上訴，同時依訴訟救助之規定，聲請第三審
法院為之選任律師為其訴訟代理人，於法院駁回其聲請之裁定經
合法送達後，已逾相當期間，仍未依民事訴訟法第四百六十六條
之一第一項規定委任律師為訴訟代理人者，參照民事訴訟法施行
法第九條之規定，可認其明知上訴要件有欠缺，得不定期間命其
補正而逕駁回其上訴。本件上訴人就上開事件，提起上訴，並依
訴訟救助之規定，聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，業經
本院以九十七年度台聲字第六二號裁定駁回其聲請，並於民國九
十七年二月十八日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾相當期間
，仍未補正選任律師為訴訟代理人之委任狀，依上說明，其上訴
自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  蘇  清  恭
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十四   日
                                                w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
