【裁判字號】    97,台上,1422
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一四二二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十七年二月十二日第二審判決（九十六年度上訴字第二四四九號
，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第一九六
三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。而上訴第三審法院之案件，是否以判決違背法令為上訴
理由，應就上訴理由書狀所敘述之上訴理由加以審查，至第二審
判決究竟有無違法，與提起第三審上訴是否以違背法令為理由係
屬二事。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○意圖為自己不
法之所有，攜帶兇器，以脅迫至使不能抗拒，而使他人交付其物
未遂罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳敘其所憑之
證據及認定之理由。就所援引為判決基礎之證人吳怡慧警詢中之
供述，並說明其中關於吳怡慧是否親睹上訴人彎腰開啟櫃檯抽屜
之動作一節，核與其嗣於第一審審理中之陳述，固不相符，然審
酌吳怡慧警詢時距離案發時間較為接近，記憶必然較為深刻，且
未及與外界接觸，較無人情壓力等情，客觀上如何具有較可信之
特別情狀，復為證明犯罪事實存否所必要，故該警詢之陳述有證
據能力。對證人戴秋福於原審之供述，亦敘明其所指於上訴人轉
身時，曾看到其手之動作，並聞及似為「拉槍機」之聲音云云，
僅意指聽聞與拉槍機相仿之聲響，並未確認係拉機槍，核與第一
審當庭勘驗本件扣案玩具手槍並無滑套，不可能有所謂「拉槍機
」之動作及聲音等情，尚無矛盾，況第一審勘驗該手槍結果，認
該手槍之板機確實可以連續擊發，戴秋福或因緊張將板機擊扣之
聲音誤判為拉槍機的聲音，要與常情無違，殊難因此遽認戴秋福
之證言，有重大瑕疵，均不足採信。至戴秋福縱係該店之便衣保
全而非顧客，亦難執以指其證詞偏頗，自無細究其身分之必要等
情。逐一論述甚詳。上訴意旨猶指摘原判決未敘明吳怡慧究與何
外界人士接觸及受到何種人情壓力，亦未詳查戴秋福證言與鑑定
結果之矛盾及其究否為該店之便衣保全致供證顯有偏頗之虞，遽
行判決，有證據調查職責未盡之違失云云，顯係置原判決之論敘
於不顧，徒就原判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行
使，或持憑己見而為不同之評價，再事爭辯，自與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
