【裁判字號】    97,台上,1432
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一四三二號
上  訴  人  甲○○
                    之1（
            乙○○
上 列一 人
選任辯護人  李合法律師
            趙培皓律師
上列上訴人等因強盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國
九十七年一月二十九日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第
四一０號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十五年度偵字
第六四四六、六四四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決採用甲○
○及同案被告呂龍興於警詢筆錄中之供詞，認定甲○○犯案時有
攜帶美工刀作為兇器。惟甲○○及呂龍興均於審判程序中鄭重表
明其犯案時並無使用美工刀（甲○○僅將美工刀放在機車置物箱
裡未拿出使用，呂龍興亦稱未看見甲○○有使用美工刀犯案），
警詢時之供詞完全出於警察利誘（呂龍興於本案審理時證稱「警
察要求我說有一支刀子，就可以交保，然後我就說有一支美工刀
。」）與誘導（甲○○於本案審理時表明「警察提示我說被害人
有說我們有拿刀子，所以我自己說美工刀。」）而產生。換言之
，美工刀完全未在實行犯罪過程中出現，更未經查扣，如何能該
當攜帶兇器而犯刑法第三百二十八條之罪其中「攜帶兇器」此一
加重構成要件？原審有應行調查之證據未經調查之違誤。(二)、甲
○○及呂龍興皆曾要求調閱查證萬家福量販店的監視錄影帶，以
查證甲○○於犯案時究竟有無攜帶或使用美工刀，惟原審始終未
予以調查，實有調查未盡之違誤。(三)、原判決理由欄壹、一、(三)
第四行中段以下稱：「而本件證人呂龍興與被告甲○○是否持有
刀械對被害人丙○○行搶，對其二人之罪責相距甚大，何罪可能
遭羈押，呂龍興無不知之理，其竟會承認重罪，以求交保之待遇
，顯與常情相悖，自難以採信。」，卻又於理由欄貳、二、(六)倒
數第四行中段以下稱：「是被告甲○○及證人呂龍興事後於原審
及被告甲○○於本院審理時同聲翻稱實際上並無該把大型美工刀
存在云云，顯係於審理過程中獲悉彼此辯詞後而為意圖卸免『攜
帶兇器』之加重要件所為相互附和之飾詞，自不足信。」前後二
段理由，先是認為證人呂龍興於警詢時即應知悉持有刀械行搶之
罪刑較重；後又認為甲○○及證人呂龍興係於審理過程中發覺攜
帶兇器行搶為加重強盜乃翻異前供。原判決前後理由明顯矛盾，
其判決當然違背法令等語。上訴人乙○○上訴意旨則略稱：(一)、
原判決事實欄謂：「……由甲○○持用乙○○所有、客觀上足以
作為兇器使用之大型美工刀一把（未露出刀刃長度約十五公分、
寬度約三公分。未扣案）在旁伺機上前，假裝與乙○○素不相識
並藉故將乙○○飭離，繼而下手強盜丙○○所攜帶之鉅額現金。
」等，惟理由欄卻記載「證人即共同被告甲○○於民國九十五年
十月四日原審訊問時…供稱：…(2)（問：案發當日早上乙○○與
你如何商議？）前一天乙○○打電話跟我說有事情要跟我說，並
約我隔天早上要去他家育人路那邊，乙○○說有一個對象是刷卡
換現金，他違法不敢報警，叫我過去搶，他要把綽號『阿發』約
出來，我們當作沒有認識。後來乙○○有拿一支美工刀是大型，
長度約二十公分，刀片還沒有伸出來給我，叫我割側包要用的。
……」等，原判決於事實欄認定系爭美工刀「未露出刀刃長度約
十五公分」，復於理由欄卻引甲○○之第一審證言認：乙○○交
付之系爭美工刀「長度約二十公分」。就此，原判決所認事實與
所引證據矛盾，且原判決事實欄所認、主文判決沒收之美工刀是
否即為乙○○交付之美工刀，亦有不明。從而，原判決有判決理
由矛盾之違法。(二)、原判決事實欄記載：「本案被告三人強盜取
得之贓款，係甲○○取出上開乙○○所有、客觀上足以作為兇器
使用之大型美工刀乙把並伸出刀刃抵住丙○○之左腰際（按該美
工刀由甲○○帶在身上，將丙○○押到車上後始取出該美工刀）
，至使丙○○不能抗拒而由丙○○自行取出其左側褲袋內其攜帶
之現金新台幣（下同）九萬六千元交予駕駛座之呂龍興。甲○○
與呂龍興得手後，即下車共同騎乘機車逃離現場。而上開強盜所
得款項，由甲○○分配予呂龍興及乙○○，乙○○分得二萬三千
元，呂龍興分得二萬七千元，餘均由甲○○取得。」等情。惟理
由欄卻又記載：「……丙○○於本院審理時證述：『甲○○叫我
把證件拿出來，我就拿證件給他看，但是他不看，我以為是警察
，沒多久就亮美工刀，甲○○用左手壓住我的左邊的口袋，呂龍
興用右手壓我右邊的口袋，我左邊口袋放約九萬六千或十萬元，
右邊口袋放二萬多元，甲○○拿走我左邊口袋的錢後，呂龍興說
右邊還有錢，我說是孩子註冊的，我有拿出來給他們看，結果錢
他們沒有拿走。』」及「……我跟被告呂龍興先拿，我跟被告呂
龍興分到比較多錢，我們倆都是分到大約三萬元左右，乙○○拿
二萬三千元」等由，作為論罪之依據。就此，(1)、係被害人自行
於其口袋取出強盜贓款交予呂龍興、或係甲○○自行由被害人口
袋取出；(2)、強盜贓款係九萬六千元、或係十萬元，究係事實欄
認「乙○○分得二萬三千元，呂龍興分得二萬七千元，餘由甲○
○取得四萬六千元」正確，或係理由欄認「甲○○、呂龍興都有
分到大約三萬元左右，乙○○拿二萬三千元」正確等，皆有不明
。故原判決有事實記載與所引證據矛盾之違法。(三)、原判決事實
欄認「甲○○旋以上開0000000000號行動電話撥打其友人呂龍興
所持用0000000000號行動電話邀同呂龍興共同參與強盜計畫。呂
龍興因當時其妻將臨盆而急需用錢，遂應允同行」等情。惟查，
遍觀原判決理由欄，皆未言及「呂龍興因當時其妻將臨盆而急需
用錢」而同意加入本案強盜犯行之證據及理由。就此，原判決有
不備理由之違法。(四)、乙○○向來主張因其與甲○○間有恩怨糾
紛，故甲○○指稱乙○○亦參與本案，惟原判決認乙○○有免費
提供第一級毒品供甲○○施用之恩，二人間並無恩怨為由，不採
信乙○○之主張（原判決理由欄第貳、四、(六)點）。惟依經驗法
則，縱使乙○○免費提供第一級毒品供甲○○施用，然其為警查
獲時，因懷疑乙○○向警察供出本案，為牟報復，其非無可能虛
偽供述而指稱乙○○參與本案。原審未究明上情、並於理由欄內
說明甲○○關於「懷疑乙○○向警察供出本案，為報復乙○○，
而指稱乙○○參與本案」之證言何以不可採，遽認二人間並無恩
怨、甲○○係為乙○○脫罪方臨訟杜撰上情，原判決有不備理由
之違法。(五)、原判決理由欄壹、四略稱：證人丙○○於警詢時所
為之陳述，依刑事訴訟法第一百五十九條第一項之規定，應無證
據能力。惟於理由欄貳、二、(二)卻又引述證人丙○○之警詢筆錄
，並謂：「經核上開證人丙○○於原審及本院審理時之證述與其
於九十五年九月六日警詢時之證述情節互核相符。」等。綜上，
原判決認：被害人丙○○九十五年九月六日警詢筆錄，並無證據
能力，惟卻引用該份筆錄為彈劾證據，據以佐證、增強被害人於
第一審及原審審理時證述之證明力。就此，被害人於審判時所為
之證述既經法院認為真實，且與經認無證據能力之被害人之警詢
證述相符，依法不應再引用該份警詢筆錄，亦無此必要。原判決
援引被害人丙○○九十五年九月六日警詢筆錄為彈劾證據，有違
反證據法則之違誤。(六)、甲○○於九十五年十月四日在第一審法
院所為之自白，就乙○○所涉本案而言，乃係證人未經具結之證
言，按諸刑事訴訟法第一百五十八條之三，應無證據能力，不得
作為判斷之依據，原判決引為斷罪之證據（原判決理由欄第貳、
四點）有違刑事訴訟法第一百五十五條第二項規定，原判決顯有
不適用法則之違誤。(七)、甲○○於九十五年九月九日警詢筆錄供
稱：「……最先是乙○○約綽號『阿發』的男子作交易（信用卡
刷卡換現金），叫我認人及找時間去搶他身上的財物，所以八月
十九日早上九點多我才會去嘉義市○○路『萬家福量販店』去認
這個對象，並準備行搶，之後沒有行搶，因為只有我一個人所以
我不敢動手，之後我心想他刷卡換現金應該是違法的，根本不用
搶的，所以下午十四時三十分許我才打電話約呂龍興說要報他一
條財路，叫他過來一起去找綽號『阿發』的男子，嚇唬他拿錢出
來。」等語；其於同日檢察官訊問亦證稱：「……乙○○與被害
人認識，乙○○找我去搶被害人所背側包……」。上開內容，如
果可資證明乙○○共涉本案，也可同時證明乙○○之主觀犯意，
係提議甲○○執持美工刀，趁被害人不備之際，強割被害人側包
而去，是其犯意之所在，僅係搶奪，而非強盜；雖甲○○及已判
決確定之呂龍興二人所涉犯行均應構成強盜罪責，惟其二人所涉
強盜行為，實已超越乙○○犯意之所在，乙○○即使確係共同犯
罪，其罪責亦僅止於共同搶奪而已，而不構成共同強盜罪責。原
判決未有理由說明，即逕論乙○○應負共同強盜罪責，似有判決
理由不備之違法。(八)、原判決事實欄記載上訴人等構成累犯之前
案，係經台灣台南地方法院判刑確定，然理由欄確認係經台灣嘉
義地方法院判刑確定，足見其事實之記載與理由說明，不相符合
，有判決理由矛盾之違法。(九)、原判決引用卷附九十五年度聲字
第八八０號搜索票，作為論罪之依據，但原審於審判期日未提示
該搜索票，有審判期日應調查之證據未調查之違法等語。
惟查證據之取捨、證據證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，茍其取捨判斷與認定，並不違背論理法則及
經驗法則，及不容任意指為違法，而執為適法之第三審上訴理由
。本件原審認定上訴人等有原判決所載先由乙○○提議並與甲○
○謀議後，由乙○○提供其所有之大型美工刀作為犯案工具，並
誘騙被害人丙○○攜帶現款至案發處，再由甲○○、呂龍興押被
害人至被害人之小客車上，持大型美工刀強盜被害人之現款九萬
六千元，由三人朋分之犯行，係以甲○○、呂龍興在車上係持美
工刀抵住被害人之腰際，強取被害人之九萬六千元等事實，業據
被害人於第一審及原審法院上訴審審理時結證屬實，呂龍興於警
詢、偵查、第一審羈押訊問及移審訊問時，均供稱甲○○犯案時
曾持用大型美工刀等語，甲○○於偵查及第一審移審訊問時，亦
供稱伊為本件犯行時，曾攜帶乙○○提供之大型美工刀等語，經
核上開供述情節大致相符，被害人之指述，應堪採信。依甲○○
、呂龍興在強取被害人財物之際所持刀械之種類、材質，及犯案
過程之客觀具體情況以觀，依一般社會通念判斷，被害人已因上
述強暴行為，至不能抗拒，而交付現款。依甲○○於警詢、偵查
及第一審羈押訊問時之供詞，以及案發當日零時起至下午二時十
分許，乙○○與甲○○間之行動電話通聯紀錄，雙方有多達十二
通之密集通聯，且與甲○○所稱與犯案有關之通聯情節相符等事
證，足證乙○○不但事前與甲○○就本件如何犯案有所商議，更
提供大型美工刀及負責以電話聯繫被害人，假借進行「刷卡換現
金」交易，而誘騙被害人攜帶現金到現場，以供甲○○、呂龍興
下手強盜，其彼此間顯有犯意聯絡，並推由甲○○、呂龍興下手
為之等證據資料，予以綜合判斷，認上訴人等所為，係犯刑法第
三百二十八條第一項之強盜罪，而有同法第三百二十一條第一項
第三款之「攜帶兇器而犯之」之情形，應成立同法第三百三十條
第一項之加重強盜罪，並於法定刑內量處其刑，已詳其所憑證
據及認定之理由。且指駁、說明：甲○○、呂龍興於警詢時之供
述，係出於任意性，並無遭警刑求、逼供之情事；甲○○、呂龍
興於第一審及原審審理時改稱其等犯案時未攜帶大型美工刀，乙
○○亦未參與犯罪云云，與其二人在警詢時之供述不符，惟其警
詢時之陳述，顯然具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存
否所必要，依刑事訴訟法第一百五十九條之二規定，均具有證據
能力；甲○○所辯未攜帶美工刀犯案，所為係犯恐嚇取財，乙○
○未參與犯罪云云，乙○○所辯未共同犯案云云，分別係避重就
輕、迴護乙○○及諉卸刑責之詞，為不可取等理由。所為論斷，
均有卷存證據資料可資覆按。上訴意旨雖指摘原判決違法云云，
惟查甲○○及呂龍興於原審未曾要求調閱查證案發地附近萬家福
量販店之監視錄影帶，且該店店長林尚民於九十五年十一月一日
警詢時已陳稱案發時監視錄影系統故障，無法提供監視錄影帶供
警方調查案情等語，故原審未調閱錄影帶，自無何違法可言。原
判決理由欄壹、一、(三)、第四行中段以下，係指證人呂龍興與甲
○○應知持有刀械對被害人行搶為重罪，應不可能因警方以交保
利誘而虛構行搶之事實，故認呂龍興之警詢供述具任意性。而理
由欄貳、二、(六)倒數第四行中段以下，係指甲○○、呂龍興為圖
卸刑責，於審理中翻異前詞所辯為不足採信，其理由說明並未違
反論理及經驗法則，亦無上訴意旨所指前後理由矛盾之違法。原
判決理由欄貳、二、(二)至(六)係引被害人及呂龍興於警詢及偵查中
之供述，認本件作案用大型美工刀長約十五公分，至於原判決引
用甲○○於九十五年十月四日於第一審之供述，係作為認定乙○
○參與本件犯行之證據，並非據以證明美工刀之規定，況此陳述
對甲○○而言，因非基於證人之身分具結陳述，亦無證據能力，
而捨棄此陳述，依其他證據，亦足以證明上訴人等犯罪，於判決
本旨不生影響，尚難執此為合法之上訴理由。被害人於第一審及
原審法院上訴審審理中，均結證係其自行取出褲袋內之現金九萬
六千元交予呂龍興等語，原判決因而認定被害人不能抗拒而自行
取出該現金交予呂龍興，已詳述其認定之理由。至於被害人於原
審審理時所稱：「甲○○拿走我左邊口袋的錢……」等語，或係
未詳述其被害經過，或係一時口誤，惟除去此部分供述，於判決
本旨亦不生影響；又上訴人等與呂龍興如何分贓款，於強盜罪之
成立與否，不生影響，均不得執為合法之上訴理由。呂龍興於警
詢及偵查中均稱因其妻將臨盆，無錢才強盜他人財物等語，原判
決依此認定其犯罪動機，並無不合，雖原判決未引上開供述說明
其動機，但呂龍興非本案被告，故原判決就此未予說明，於上訴
人等之犯罪成立與否及量刑，均無影響，不得執此指摘原判決違
法。原判決援引被害人於九十五年九月六日之警詢筆錄，僅為檢
驗其審判中之證詞與其先前陳述是否一致，並不適用傳聞法則排
除證據之規定，並無違反證據法則。刑法第三百二十八條之強盜
罪，與已廢止之懲治盜匪暫行辦法之搶劫罪及已廢止之懲治盜匪
條例第二條之強劫罪相當，而一般人常將搶劫、強劫及強盜之行
為，簡稱為「搶」，故尚難以甲○○於警詢及偵查中稱：「乙○
○找我去『搶』被害人背側包……」云云，遽謂乙○○之主觀犯
意為搶奪，而非強盜，原判決就上訴人等有強盜之犯意聯絡，應
負共同加重強盜罪責之理由，已詳細論述，乙○○上訴意旨執上
述甲○○之陳述，謂其僅有搶奪之犯意，進而指摘原判決未說明
認定其所為應構成強盜罪之理由，有判決理由欠備之違法云云，
並非依據卷內資料，執為指摘之合法上訴理由。上訴人等有構成
累犯之前科，為上訴人等所不否認，依卷附台灣高等法院被告前
案紀錄表，上訴人等之前案均係經台灣嘉義地方法院判刑確定，
如原判決理由欄所述，故原判決事實欄所載上訴人等之前案係經
台灣「台南」地方法院判刑確定等情，顯係誤載，此文字之誤載
於判決本旨並不生影響，可由原審法院以裁定更正之，尚難執此
為適法之上訴理由。原判決理由欄壹、六（見原判決第十頁）係
說明卷內九十五年度聲搜字第八八０號搜索票等資料，合於刑事
訴訟法第一百五十九條之四、之五之規定，均具證據能力之理由
，惟原判決理由欄貳、實體部分，並未援用該搜索票為論罪之依
據，且上訴人等對該搜索之合法性，並無爭執，則原審審判期日
未提示該搜索票，於判決本旨亦無何影響。至於其他上訴意旨均
係就原審已調查及原審依憑證據所為認事、採證職權之合法行使
，以及原判決已論列說明之事項，依憑己見任意指摘為違法，殊
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。衡以前開
說明，其上訴均違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十五   日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
