【裁判字號】    97,台上,1397
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一三九七號
上訴人  甲○○
上列上訴人因恐嚇取財案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年一月十日第二審判決（九十六年度上訴字第二八六七
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度偵字第一八
四七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
查牽連犯、想像競合犯、連續犯等裁判上一罪關係之案件，部分
得上訴於第三審，則其餘原不得上訴於第三審之有關係部分，基
於審判不可分之原則，固亦得附隨上訴於第三審，但以得上訴於
第三審之部分經合法上訴為前提；如該得上訴之部分，其上訴為
不合法，則第三審法院本即應從程序上予以駁回，無從為實體上
之判決，對於其餘不得上訴之部分，自無從依審判不可分之原則
為實體上之審判，故應認全部上訴皆不合法，而為程序駁回之判
決。本件上訴人甲○○上訴意旨就得上訴第三審之妨害自由部分
，原判決如何違背法令並無一語涉及，自屬違背法律上之程式；
另雖就恐嚇取財部分指摘原判決未就其與共同被告陳成軫間債權
債務或有無犯意聯絡為調查，然原審係依刑法第三百四十六條第
一項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第六款之案件，
經第二審判決，本不得上訴於第三審法院，亦無從依審判不可分
之原則為實體之審判。依上開說明，本件上訴不合法，自應從程
序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
