【裁判字號】    97,台抗,255
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    販賣人口等罪聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二五五號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人等因販賣人口等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年二月十九日駁回具保停止羈押之裁定（九十七年度聲字
第三三二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○、乙○○在原審之聲請意旨略以：本
案並無具體事證足證抗告人等有任何「非予羈押顯難進行審判及
執行」之情形，應不得以抗告人等所涉犯最輕本刑為五年以上有
期徒刑之罪，即認抗告人等均有羈押之必要，參以本案相關證人
、物證等均已調查完畢，爰請求准予具保停止羈押云云。惟抗告
人等係經原審法院訊問後，認所犯刑法第二百九十六條之一第一
項買賣、質押人口罪，最輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪，犯
罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非
予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，予以執行羈押
。而抗告人等所犯上述之罪，均經原審判處有期徒刑九年，足見
其犯罪嫌疑重大，參以當今國內諸多重大刑案之交保被告，常有
棄保潛逃出境，致案件無法進行審理，再考量抗告人等所犯罪名
之法定本刑及被原審法院判處之刑期、本案尚未確定等情事，基
於比例原則及確保後續審理程序及確定後之刑罰執行，均得以順
利續行，認其羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，尚難准許
，因而裁定駁回其聲請，經核並無不合。抗告意旨以並無任何具
體證據足以佐證抗告人等有任何「非予羈押顯難進行審判及執行
」之情形，且相關證人、證物均已調查完畢為由，指摘原裁定不
當。惟查原審法院並非以抗告人等有串證之虞為由，予以羈押，
自不得以已無串證之虞，謂已無羈押之必要。而有無刑事訴訟法
第一百零一條第一項第三款之情形，為事實審法院認事採證職權
之合法行使，且原裁定亦已說明其認定之理由，不得任意指為違
法。綜上，本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十五   日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
