【裁判字號】    97,台抗,254
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    販賣人口等罪聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二五四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因販賣人口等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年一月三十日駁回聲請具保停止羈押之裁定（九十六年度聲
字第二七六二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原審之聲請意旨略以：(一)、抗告人
已坦承一切事實，並無販賣人口或妨害自由之罪證，且無串證之
虞。又現罹疾病，恐轉成皮膚癌，亟需至大型醫院切片檢驗，參
以抗告人遭羈押至今已一年有餘，身體狀況每況愈下，家中經濟
瀕臨破產，如不准許具保，抗告人恐死於所內。(二)、抗告人係基
於善心收養棄嬰，避免棄嬰乏人照料，或將來流落賣淫，且抗告
人從未對外募款，致力有未逮，故不拒絕領養人捐錢，以延續慈
善事業之永續經營，顯與販賣人口之徒有別，自不得以販賣人口
罪相繩。況抗告人對於收留之棄嬰流落何方，亟欲探知，如准具
保，將為棄嬰們覓得良好歸宿。(三)、我國刑事訴訟法已適用傳聞
法則，而抗告人與抗告人之妻均未與壹週刊之記者交互詰問，足
見壹週刊所載關於抗告人涉嫌犯罪之記載，顯非屬實，自不得採
為抗告人犯罪之證據。爰請審酌上情，准予具保停止羈押等語。
惟抗告人係經原審法院訊問後，認所犯販賣人口等罪，嫌疑重大
，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯
難進行審判，而有羈押之必要，予以執行羈押。又抗告人如身體
不適，可隨時向看守所報告，並循正常管道申請戒護就醫，尚無
不予具保即有致抗告人死於看守所內之理；又原審並非以抗告人
有串證之虞為由，羈押抗告人，則無串證之虞及抗告人經濟是否
瀕臨破產，均非可據為停止羈押之理由。另抗告人所辯無販賣收
養之棄嬰犯行云云，是否可採，原審未傳喚壹週刊撰文記者接受
抗告人之詰問，是否未當等，均與抗告人是否有羈押之必要無涉
，故抗告人之羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，尚難准許
，因而裁定駁回其聲請，經核並無不合。抗告意旨仍以其所為係
拯救棄嬰之慈善工作，且近日常氣喘病發作，不能入眠，原有之
高血壓、糖尿病、心血管疾病變本加厲為由，指摘原裁定不當，
乃係就原裁定已說明之事項及事實審法院認事職權之合法行使，
任意指為違法，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
