【裁判字號】    97,台上,1384
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一三八四號
上   訴   人  台灣高等法院檢察署檢察官
上訴人即被告  甲○○
                      段692號4樓（台北市松山區戶政事務所）
                      路1段28號11樓
選 任辯護 人  趙元昊律師
              許瑞榮律師
被        告  乙○○（原名賴金珠）
選 任辯護 人  張玉希律師
上列上訴人等因被告等偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年八月二日第二審更審判決（九十六年度重上更(三)
字第五號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十七年度偵字
第二三六○九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：(一)、原判決事實認定「被告
甲○○明知丙○○僅授權診所業務需要開立支票支付，始得以丙
○○所交付保管之支票存款帳戶之印鑑章簽發支票使用，竟逾越
授權範圍，為製造假債權之執行名義，以便於真正債權人對診所
之財產查封執行時，得以參與分配，而意圖供行使之用，於（民
國）八十六年間之不詳時、地盜用其所保管之廣恩診所及負責人
丙○○之支票帳戶印鑑章，同時偽造以廣恩診所丙○○為發票人
如（原判決）附表（下稱附表）所示之本票八張」。依其認定之
事實，丙○○僅授權因診所業務所需，始得開立「支票」支付，
縱令診所業務所需，甲○○亦不得以丙○○之印鑑章簽發「本票
」，應為當然之解釋。又第三人冠群公司（即冠群空調工程股份
有限公司，下稱冠群公司）所執有之另外三張本票，面額合計新
台幣（下同）八十七萬元，原判決認為該三張本票，係設立廣恩
診所時所生之債務，金額不大，且執票人又未對丙○○之財產為
強制執行，故未予追究，但「不能解為告訴人（丙○○）已無條
件同意或默示授權甲○○得以其名義簽發與廣恩診所業務無關之
其他本票」。如果無訛，則甲○○另偽造上開三張本票，亦有偽
造有價證券犯行，原審未並予論究，有已受請求之事項未予判決
之違法。(二)、原判決理由說明「再依甲○○所自承其簽發系爭本
票以李培森等人為受款人，並聲請本票強制執行裁定，其目的在
確保診所之財產於將來受真正債權人執行得參與分配等情，益見
甲○○係在製造假債權」。惟該三張本票之執票人冠群公司，並
未對丙○○個人之財產為強制執行，而於就廣恩診所之財產執行
無結果後，即由執行法院發給債權憑證結案。足見廣恩診所連八
十七萬元都無法執行，遑論總面額高達二千萬元之本票債權。甲
○○倘欲以該二千萬元本票債權，對廣恩診所之財產參與分配，
豈非緣木求魚？原判決此部分之認定，違背經驗法則。(三)、原判
決既認定王聰明律師、許俊銘（律師助理），均係在不知情之情
況下，受甲○○及被告乙○○（原名賴金珠）之託代為撰寫聲請
本票裁定強制執行之聲請狀，被告等之此部分行為，為間接正犯
，則王聰明、許俊銘均係不知情之被利用人。然原判決理由，僅
說明許俊銘為被利用之人，漏未記載王聰明亦為被利用之人，並
非適法。(四)、丙○○指稱其印鑑章，係交由乙○○保管，只授權
乙○○簽發支票，並未授權甲○○簽發支票，本票部分則均未授
權。乙○○既係最初受託保管印鑑章之人，則系爭八張本票之簽
發，如何得謂與乙○○無涉？原判決未予說明，亦有理由不備之
違法。上訴人即被告（下稱被告）甲○○上訴意旨略稱：(一)、原
判決事實僅認定甲○○偽造如附表所示之本票八張，但於理由欄
另說明「甲○○簽發予冠群公司之本票，……丙○○認該本票係
因創設廣恩診所所生之債務，金額不大，且執票人又未對其私人
財產為強制執行，自己又係受聘於甲○○為廣恩診所名義負責人
等情，在諸多考量下，縱當時對此未予追究，仍不能解為告訴人
已無條件同意或默示授權被告甲○○得以其名義簽發與廣恩診所
業務無關之其他本票」。依其理由之說明，顯係認定甲○○簽發
予冠群公司之本票亦係偽造，僅係丙○○「在諸多考量下……當
時對此未予追究」，即與事實欄所認定僅偽造如附表所示之本票
八張，不相適合。(二)、偽造之印文，不問屬於犯人與否，沒收之
，刑法第二百十九條定有明文。原判決事實既認定「甲○○未經
李培森、張智豪、曹興國等三人之同意，取出彼等三人任職於廣
恩診所時所留存診所之印章，……交予不知情之許俊銘，委請不
知情之王聰明律師代為撰擬以李培森、張智豪、曹興國為聲請人
之本票裁定強制執行之聲請狀，王聰明則轉囑……許俊銘辦理此
件聲請案，許俊銘遂以上開受款人之印章蓋於聲請狀之聲請人欄
」。依刑法第二百十九條規定，自應就李培森等三人之印文諭知
沒收，然原判決未諭知沒收該三人之印文，顯然違法。(三)、原判
決事實認定「甲○○……明知丙○○僅授權診所『業務』需要開
立支票支付，始得以丙○○所交付保管之支票存款帳戶之印鑑章
簽發支票使用」。然依雙方簽訂之協議書，係記載「診所內外財
務與總務均由創辦人自行負責」。換言之，祇要甲○○自行負責
，丙○○授權之範圍實包含「診所內之財務」、「診所外之財務
」、「診所內之總務」、「診所外之總務」，並非僅授權「業務
」需要始得使用印鑑章。原判決認定丙○○之授權範圍，僅限於
「業務」所需，顯然與卷內資料不符，當然違背法令。(四)、原判
決事實認定，甲○○先偽造廣恩診所丙○○為發票人之本票八張
，而後與乙○○共同基於行使偽造有價證券、行使偽造私文書、
使公務員登載不實之犯意聯絡，將李培森、張智豪、曹興國等三
人之印章連同八張本票，輾轉交到許俊銘手中，由許俊銘以李培
森、張智豪、曹興國等三人之印章製作聲請狀，再以此聲請狀與
八張本票向法院聲請本票裁定強制執行，而使公務員登載不實。
依其記載，顯係認定甲○○先有偽造有價證券行為（單純一罪）
，而後偽造私文書侵害李培森等三人之法益（間接正犯、想像競
合犯），嗣再行使偽造之本票及偽造之私文書，使公務員登載不
實。則行使偽造有價證券、行使偽造私文書、使公務員登載不實
，顯然係一行為而觸犯三罪名。然原判決於論罪時，卻謂「甲○
○所犯偽造有價證券罪與行使偽造私文書罪、使公務員登載不實
罪間，具有方法、結果之牽連關係，依修正前即行為時（法）之
規定，甲○○應從一重以偽造有價證券罪處斷」，並未就「行使
偽造有價證券罪」加以論斷，且另說明甲○○利用不知情之許俊
銘「同時持偽造李培森等三人之聲請狀，向法院遞狀而行使」，
係「屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯」等語，違背想像競
合犯、牽連犯之規定，且有理由不備、理由矛盾之違法。(五)、丙
○○與被告等原即約定，「廣恩診所內外之財務及總務」均由創
辦人自行負責，在甲○○之認知，係指「為維持廣恩診所營運所
得為之一切事項」，皆在授權範圍內。換言之，甲○○為保障廣
恩診所健保費及資產，以維持廣恩診所營運而簽發本票，當然亦
在丙○○授權範圍內。縱使認定丙○○授權之範圍，不及於簽發
本票，甲○○亦欠缺犯罪故意。原審不予採納，有理由不備之違
法。(六)、丙○○雖指稱，未授權甲○○簽發本票，且不知甲○○
以其名義簽發本票。然丙○○於八十八年六月四日所提出補充理
由狀中之附件，即台灣台北地方法院八十六年七月一日北院瑞八
十六民執辛字第六七二一號執行命令（債權人為冠群公司之強制
執行事件），其說明欄一已記載：「……債權人請求就債務人對
於第三人之……金錢債權，在新台幣捌拾柒萬元，及自附表所載
利息起算日起至清償日止，按年利率百分之六計算之利息……予
以扣押」。祇要調閱該執行命令，即可知有「附表」，該附表即
有本票資料。原審未予調查，有調查未盡之違誤云云。
惟查：本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作
用，認定被告等有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審判決，
依想像競合犯（行使偽造私文書部分）及修正前刑法牽連犯規定
（即所犯偽造有價證券、行使偽造私文書、使公務員登載不實三
罪），從一重改判論處甲○○意圖供行使之用，而偽造有價證券
（累犯）；依想像競合犯（行使偽造私文書先想像競合，再與行
使偽造有價證券想像競合）及修正前刑法牽連犯規定（即所犯行
使偽造有價證券、使公務員登載不實二罪），從一重改判論處乙
○○共同行使偽造有價證券（並諭知緩刑，緩刑期內付保護管束
）罪刑，已依據卷內資料，敘明其所憑之證據及認定之理由（按
被告等行為後，刑法雖已刪除牽連犯規定，但本件以行為時之法
律有利於被告等）。檢察官及甲○○上訴意旨對於原判決所為前
揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查
：(一)、事實之認定與證據之取捨，乃事實審法院之職權，苟其事
實之認定及證據之取捨，並不違背經驗法則與論理法則，即不容
任意指為違法而執為上訴第三審之理由。原判決認定：甲○○、
乙○○原為夫妻，二人於八十五年八月間在台北縣三重市○○路
○段一○八號籌設廣恩診所，由乙○○擔任創辦人，並於同年月
十五日與具有醫師資格之丙○○簽訂協議書，聘請丙○○為診所
負責人，約定診所之「內外財務與總務」均由創辦人負責，以廣
恩診所丙○○名義簽發之支票，由創辦人擔負付款責任，丙○○
則將廣恩診所及其個人名義之印鑑章，交由實際經營該診所並掌
理財務之甲○○保管使用。嗣甲○○因積欠龐大債務，恐診所之
財產遭債權人查封執行，明知丙○○僅授權其於診所業務範圍內
，得以丙○○所交付之印鑑章簽發支票使用，其為製造假債權，
以便於真正債權人對診所之財產為強制執行時，得以聲請參與分
配，竟逾越授權範圍，意圖供行使之用，於八十六年間盜用其所
保管之廣恩診所及丙○○之印鑑章，同時偽造以廣恩診所丙○○
為發票人之如附表所示，受款人為李培森、張智豪、曹興國之本
票八張，面額合計二千萬元，作為假債權之憑據，且未經李培森
、張智豪、曹興國之同意，盜用渠等任職於廣恩診所時所留存之
印章，以便製造假債權。乙○○明知甲○○盜用印章情事，仍與
甲○○共同基於行使偽造有價證券（偽造有價證券部分，乙○○
無犯意聯絡）、行使偽造私文書、使公務員登載不實之犯意聯絡
（使公務員登載不實部分，詳後述），由乙○○持甲○○偽造之
前揭八張本票及李培森、張智豪、曹興國之印章共三枚，攜至台
北市○○路九號九樓王聰明律師事務所，交予不知情之助理許俊
銘，委請不知情之王聰明律師代為撰擬以「李培森」、「張智豪
」、「曹興國」為聲請人之本票裁定強制執行聲請狀。王聰明律
師乃囑由許俊銘辦理，許俊銘遂依指示製作聲請狀，並以前揭三
人之印章，蓋用於聲請狀之聲請人欄，而利用不知情之人，同時
偽造李培森（附表編號一、二所示本票）、張智豪（附表編號三
、四所示本票）、曹興國（附表編號五至八所示本票）名義之本
票裁定強制執行聲請狀，並於八十六年六月六日同時將上開聲請
狀連同該八張本票，向台灣板橋地方法院遞狀而行使，使法院據
以核發本票強制執行之裁定，嗣丙○○於八十六年六月間，先後
收受各該本票准予強制執行之裁定，始知上情等情。係依憑丙○
○、李培森、張智豪、曹興國、王聰明、許俊銘等人之證述，並
有偽造之本票影本八張、偽造之本票裁定強制執行聲請狀影本及
台灣板橋地方法院八十六年度票字第三七○一、三七○二、三七
○三號本票裁定卷宗影本等在卷可稽。甲○○且承認，有以廣恩
診所丙○○名義簽發如附表所示之本票八張，連同李培森、張智
豪、曹興國之印章，交由乙○○攜至王聰明律師事務所，委託辦
理本票裁定強制執行之聲請。乙○○亦承認，有依甲○○之指示
，將該八張本票連同李培森、張智豪、曹興國之印章，攜至王聰
明律師事務所，委託辦理本票裁定強制執行之聲請。甲○○雖否
認偽造有價證券，辯稱簽發本票亦在丙○○授權之範圍，況先前
於設立廣恩診所裝置空調系統時，為支付工程款，亦曾簽發另三
張本票給冠群公司，丙○○並未異議。至於未經李培森、張智豪
、曹興國同意，以渠等之名義製造假債權，係為防止真正債權人
對廣恩診所之財產為強制執行時，得以參與分配，事後有告知該
三人云云。然而：(1)依據卷附雙方之協議書，其第四條、第五條
固約定：「診所負責人承擔與健保局等主管醫療業務者聯繫工作
，診所的內外財務與總務均由創辦人自行負責」及「診所使用廣
恩診所名義之支票與銀行往來時，票面必需蓋有診所印鑑及負責
人印鑑，但付款責任全歸創辦人負擔，與診所負責人無涉」。惟
依前揭約定內容，丙○○交付印鑑章，授權簽發支票之範圍，應
僅以診所業務範圍內者為限，不及於其他。(2)甲○○於簽發本件
八張本票之前，固曾以廣恩診所丙○○名義簽發三張面額合計八
十七萬元之本票，作為支付冠群公司為廣恩診所裝設空調系統之
工程款，因未獲兌現，經冠群公司聲請本票裁定強制執行。由於
該本票係用以支付廣恩診所裝置空調系統之工程款，屬於設立廣
恩診所所生之債務，且冠群公司於取得執行名義後，並未對丙○
○私人之財產為強制執行，且於就廣恩診所對中央健康保險局醫
療費用之金錢債權為強制執行無結果後，即由執行法院發給債權
憑證，有台灣板橋地方法院八十六年度執字第五五五四號民事執
行案卷可查。不能據此即解為，丙○○已無條件同意或默示授權
甲○○得以廣恩診所丙○○名義，任意簽發與該診所業務無關之
其他票據。甲○○所辯業經丙○○概括授權，其有權以廣恩診所
丙○○名義簽發任何票據，自不足採。(3)甲○○簽發該八張本票
後，未經李培森、張智豪、曹興國同意，取出渠等先前任職於廣
恩診所時所留存之印章，交由知情之乙○○將該八張本票連同李
培森、張智豪、曹興國之印章，攜至王聰明律師事務所，交予不
知情之助理許俊銘，委請不知情之王聰明律師代為撰擬以李培森
、張智豪、曹興國為聲請人之本票裁定強制執行聲請狀等情。已
據李培森、張智豪、曹興國、王聰明、許俊銘證述在卷，被告等
亦承認上情無訛。而被告等於委託王聰明律師辦理本票裁定強制
執行時，係指定王聰明律師為送達代收人，足見自始即對李培森
、張智豪、曹興國隱瞞此事。又李培森、張智豪、曹興國對於廣
恩診所或丙○○並無任何債權，甲○○復供述，聲請本票裁定強
制執行之目的，在於確保診所之財產於將來受真正債權人強制執
行時，得參與分配，益見其簽發本件八張本票之目的，在於製造
假債權，並非為診所之「業務」而簽發，即不在丙○○授權之範
圍內。因認甲○○應論以偽造有價證券罪、乙○○應論以共同行
使偽造有價證券罪，而以甲○○所辯業經丙○○概括授權，有權
簽發本件八張本票云云，乃飾卸之詞，不可採信等情，已逐一說
明及指駁。檢察官及甲○○上訴意旨，徒就原判決已說明事項及
屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，並
重為事實之爭辯，並非適法之第三審上訴理由。(二)、第三審為法
律審，應以第二審判決所確認之事實為判決基礎，故於第二審判
決後不得主張新事實或提出新證據而資為第三審上訴之理由（本
院七十三年台上字第五二三○號判例參照）。本件關於甲○○偽
造有價證券部分，依檢察官起訴之事實，僅起訴其偽造本件涉案
之八張本票；至於甲○○另簽發給冠群公司，用以支付廣恩診所
空調系統貨款之三張本票，並不在起訴之範圍，且迄事實審言詞
辯論終結前，不曾主張甲○○併偽造該三張本票，而原判決認為
該三張本票與診所業務有關，不構成偽造，復已說明其所憑之依
據。檢察官待上訴本院後，始稱：「甲○○另偽造該三張本票，
亦有偽造有價證券犯行，原審（指第二審）未並予論究，有已受
請求之事項未予判決之違法」云云，係在第三審主張新事實。再
者，原判決已明白認定甲○○簽發該三張本票，係用以支付廣恩
診所裝置空調系統之工程款，屬於設立廣恩診所所生之債務，尚
未逾越授權範圍，此部分並未論以偽造有價證券罪。甲○○上訴
意旨，指稱：「原判決認定甲○○簽發予冠群公司之本票亦係『
偽造』，僅係丙○○在諸多考量下……當時對此未予追究」，據
以指摘原判決理由矛盾，顯然曲解原判決之意旨，均非適法之第
三審上訴理由。(三)、關於甲○○簽發給冠群公司，用以支付廣恩
診所裝置空調系統工程款合計八十七萬元之三張本票，嗣因未兌
現，經冠群公司取得執行名義後，僅就廣恩診所對中央健康保險
局醫療費用之金錢債權為強制執行無結果後，即由執行法院發給
債權憑證，有台灣板橋地方法院八十六年度執字第五五五四號民
事執行案卷可查，冠群公司並未對廣恩診所之其他財產為執行。
而甲○○已供述「當時乙○○是房產共有人」（見原判決第九頁
倒數第三行），亦即廣恩診所創辦人乙○○之名下，尚有財產，
甲○○因而認為倘將來真正債權人對之強制執行時，有以假債權
參與分配之實益。檢察官上訴意旨以：「廣恩診所連八十七萬元
都無法執行，遑論總面額高達二千萬元之本票債權，甲○○倘欲
以該二千萬元本票債權，對廣恩診所之財產參與分配，豈非緣木
求魚？原判決此部分之認定，違背經驗法則」云云。顯然未究明
詳情，而有誤解。(四)、原判決事實認定：甲○○因積欠龐大債務
，恐診所之財產遭債權人查封執行，為製造假債權，以便於真正
債權人對診所之財產為強制執行時，得以聲請參與分配，因而偽
造如附表所示八張本票，且未經李培森、張智豪、曹興國同意，
取出渠等任職於廣恩診所時所留存之印章，以便偽造聲請本票裁
定強制執行之聲請狀。乙○○明知甲○○有盜用印章情事，仍與
甲○○共同基於行使偽造有價證券（偽造有價證券部分，乙○○
無犯意聯絡）、行使偽造私文書、使公務員登載不實之犯意聯絡
，由乙○○持甲○○所偽造之八張本票及李培森、張智豪、曹興
國之印章，至王聰明律師事務所，交予不知情之助理許俊銘，委
請不知情之王聰明律師，代為撰擬本票裁定強制執行聲請狀。王
聰明律師乃囑由許俊銘辦理，並據以製作李培森、張智豪、曹興
國名義之聲請狀，連同偽造之八張本票，提出於法院行使。理由
並已說明：「甲○○、乙○○將偽造如附表所示之本票八紙，連
同李培森等三人之印章送至王聰明律師事務所交予該事務所之不
知情法務助理許俊銘以李培森等三人之印章偽造該三人之本票裁
定強制執行聲請狀三份後連同附表所示之本票向法院提出而行使
，並使公務員登載不實，均屬間接正犯」（見原判決第十五頁第
五行至第十行）。其理由之說明，雖稍簡化，但與事實之認定，
並無不符。檢察官上訴意旨，指摘原判決理由「漏未記載王聰明
亦為被利用之人，並非適法」云云，亦難認為係適法之第三審上
訴理由。(五)、刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日
修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責
任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應
負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為
被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形
成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決
之諭知（參考本院九十二年台上字第一二八號判例）。本件於原
審更審時，修正之刑事訴訟法有關舉證責任之規定，已經公布施
行，關於涉案之八張本票，原判決認定祇能證明乙○○有參與行
使，不能證明其有參與偽造，而檢察官又未能提出適合於證明乙
○○有參與偽造該八張本票之積極證據，並說明其證據方法與待
證事實之關係。原審經審理結果，對於卷內訴訟資料，復已逐一
剖析，參互審酌，仍無從獲得乙○○有參與偽造該八張本票之心
證，因而說明乙○○被訴偽造有價證券部分，不另為無罪之諭知
（見原判決第十七頁，理由貳之六），已敘明其取捨證據之理由
。檢察官上訴意旨，泛言：乙○○係最初受託保管印鑑章之人，
則該八張本票之簽發，如何得謂與乙○○無涉？原判決未予說明
，有理由不備之違法云云。係以自己之說詞，空言指摘，亦非適
法之第三審上訴理由。(六)、刑法第二百十九條所定不問屬於犯人
與否沒收之者，以偽造之印章、印文或署押為限，盜用他人真正
印章所蓋之印文，並非偽造印章之印文，不在刑法第二百十九條
所定必須沒收之列。原判決認定，被告等盜用李培森、張智豪、
曹興國之印章，利用不知情之律師事務所人員，用以偽造渠等名
義聲請本票裁定強制執行之聲請書，則盜用該真正印章所蓋用之
印文，並非偽造印章之印文，自不在刑法第二百十九條所定必須
沒收之列。甲○○上訴意旨，認為盜用真正印章所蓋用之印文，
應依刑法第二百十九條規定諭知沒收，顯然誤解法律之規定，且
係為自己之不利益上訴，亦非適法之第三審上訴理由。(七)、原判
決於論罪時，已說明：甲○○所為，係犯偽造有價證券罪、行使
偽造私文書罪及使公務員登載不實罪，其中偽造有價證券後已持
以行使，其行使之輕行為（原判決載為低度行為）應為偽造之重
行為（原判決載為高度行為）所吸收，不另論以行使罪；又偽造
之私文書亦已持以行使，其偽造之低度行為應為行使之高度行為
所吸收，不另論以偽造罪，而行使偽造私文書部分，係利用不知
情之許俊銘將偽造李培森等三人名義之聲請狀，同時向法院遞狀
而行使，屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，所犯偽造有價
證券罪、行使偽造私文書罪、使公務員登載不實罪之間，有牽連
犯關係，應依有利於甲○○之修正前刑法牽連犯規定，從一重論
以偽造有價證券罪（見原判決第十四頁第二十一行至第十五頁第
十八行），關於「行使偽造有價證券」部分，已說明為偽造有價
證券所吸收，不另論以行使之罪。甲○○上訴意旨指稱：原判決
未就「行使偽造有價證券罪」加以論斷；亦未就偽造有價證券、
行使偽造私文書、使公務員登載不實，依一行為觸犯三罪名之想
像競合犯處斷，違背規定云云。前者，並非依據卷內資料執為指
摘；後者，係以自己之說詞，曲解修正前刑法有關牽連犯之規定
，均非適法之第三審上訴理由。(八)、甲○○於原審，並未請求調
閱台灣台北地方法院八十六年七月一日北院瑞八十六民執辛字第
六七二一號執行命令，另原審於審判期日，訊問「尚有何證據請
求調查」時，甲○○及其選任辯護人，均答稱「無」，有審判筆
錄可查（見原審更(三)卷第一四九頁）。其待上訴本院後，始指摘
原審未調閱前揭執行命令，亦非依據卷內資料執為指摘。至於甲
○○之其餘指摘事項，或為枝節性之問題，或為單純事實之爭執
，均非適法之第三審上訴理由。檢察官及甲○○上訴意旨，仍執
陳詞，徒就原判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使
，持憑己見而為不同之評價，所為指摘，顯與法律規定得為第三
審上訴理由之違法情形，不相適合。渠等關於偽造有價證券（含
牽連犯之行使偽造私文書）、行使偽造有價證券（含想像競合犯
之行使偽造私文書）部分之上訴違背法律上之程式，應予駁回。
又裁判上一罪案件之重罪得提起第三審上訴，其輕罪部分雖不得
上訴，依審判不可分原則，第三審法院亦應併予審判，但以重罪
部分之上訴合法為前提，如該上訴為不合法，第三審法院既應從
程序上予以駁回，而無從為實體上判決，對於輕罪部分自無從適
用審判不可分原則，併為實體上審判。按刑事訴訟法第三百七十
六條所列各罪之案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院
，為該法條所明定。本件關於使公務員登載不實部分，原審係依
刑法第二百十四條論罪，並認與甲○○偽造有價證券、乙○○行
使偽造有價證券部分有牽連犯關係，從一重分別依偽造有價證券
、行使偽造有價證券罪處斷。而刑法第二百十四條之罪，核屬刑
事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，依上開說明，既經第二
審判決，自不得上訴於第三審法院。本件偽造有價證券、行使偽
造有價證券部分之上訴為不合法，無從為實體上審理，已如前述
，則對於輕罪之使公務員登載不實部分，自無從適用審判不可分
原則，併為實體上審判，亦應從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    七    日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
