【裁判字號】    97,台抗,247
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    偽造文書聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二四七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十六
年十一月十四日駁回其聲請減刑之裁定（九十六年度聲減字第四
五一二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按抗告期間，除有特別規定外為五日，自送達裁定後起算，刑事
訴訟法第四百零六條前段定有明文。又期間之計算，依民法之規
定，為刑事訴訟法第六十五條所明定，而依民法第一百二十二條
規定，期間之末日為星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息
日之次日代之，是休息日在期間中而非期間之末日者，自不得予
以扣除。本件抗告人甲○○因偽造文書案件，經原審法院於民國
九十六年十一月十四日裁定駁回其減刑之聲請後，於同月二十一
日將裁定正本送達於抗告人收受，有卷附之送達證書可稽。此項
抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為五日，而抗告人現
在台灣桃園監獄執行中，且係向監獄長官提出抗告書狀，無在途
期間可言，其抗告期間截至同月二十六日（星期一）即已屆滿，
且期間之末日又非星期日、紀念日或其他休息日，乃竟延至同月
二十七日始行提起抗告，顯已逾期。其抗告為不合法，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
