【裁判字號】    97,台抗,248
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    偽造貨幣聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二四八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造貨幣案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年一月二十三日駁回其聲請再審之裁定（九十七年度聲再字第一
九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
按再審制度，係就確定判決認定事實錯誤而設之救濟方法，故聲
請再審者，以該判決係實體上之確定判決為限。對於程序上之判
決，自無聲請再審之可言。查本院九十六年度台上字第六四００
號刑事判決，乃抗告人甲○○不服原審法院所為九十四年度上訴
字第三四九一號第二審刑事判決提起上訴，經本院以其上訴違背
法律上之程式，予以駁回之程序判決，自不得以之為再審之客體
。本件抗告人對於本院上開程序判決聲請再審（其聲請狀及所附
確定判決，均指本院上開判決），其聲請再審之程序即屬違背規
定。原審未察，竟從實體審查，認無再審理由，駁回其再審之聲
請，自有未合。抗告意旨雖未指摘及此，但為本院得依職權調查
之事項，原裁定既有不當，自應由本院將原裁定撤銷，並自為裁
定駁回抗告人再審之聲請。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百三十三條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
