【裁判字號】    97,台抗,206
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二０六號
抗  告  人  遠雄營造股份有限公司（原名大都市營造工程股份
            有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李學權律師
            蔡調彰律師
上列抗告人與相對人東元電機股份有限公司間請求給付工程款事
件，對於中華民國九十七年一月三十一日台灣高等法院裁定（九
十六年度建上更(一)字第二一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：查台灣台北地方法院（下稱台北地院）第一審判
決正本，係於民國九十六年四月二十五日分別送達於抗告人於該
法院所委任並授與特別代理權之訴訟代理人周朝榮（一份）、蘇
弘志律師（二份）及陳俊斌律師（一份），其送達程序並無不合
法情形，已於兩造收受後生送達之效力。縱第一審法院書記官於
抗告人之業務承辦人於翌日持其中一份判決正本查詢判決事實及
理由內容金額誤繕時，要求留下判決正本，並於校正後之同年五
月二日再寄還其訴訟代理人周朝榮，另通知兩造持回其餘判決正
本校正後由其各自當場取回，均不影響原送達之效力；又因抗告
人始終持有其中三份判決，更不影響上訴不變期間之起算。至相
對人雖於第一審判決送達後法定上訴期間內之九十六年五月十一
日變更董事長為乙○○，惟因其於第一審委任有特別代理權之律
師黃泰鋒為其訴訟代理人，而於前開上訴不變期間屆滿（九十六
年五月十五日）前，該訴訟代理人仍得就相對人敗訴部分為其提
起上訴，在此之前其訴訟代理權並未消滅，依民事訴訟法第一百
七十三條前段規定，其訴訟程序不當然停止。另同法第一百七十
七條第三項，僅在規定裁判送達後之審查承受訴訟聲明之法院為
何而已，並非裁判送達後發生當然停止之事由。復因本件並無須
扣除在途期間，則算至九十六年五月十五日（星期二）止，上訴
期間即已屆滿。乃抗告人遲至同年月十六日始向台北地院遞送上
訴書狀，顯已逾民事訴訟法第四百四十條前段所定之不變期間，
自非合法等詞，而以裁定駁回抗告人之第二審上訴。
按當事人之法定代理人死亡或其代理權消滅者，訴訟程序在有法
定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其訴訟以前當然停止，固
為民事訴訟法第一百七十條所明定。惟此項規定，依同法第一百
七十三條前段規定，於有訴訟代理人時不適用之。又送達以交付
應送達之文書於應受送達人為之，而訴訟代理人有二人以上者，
依同法第七十一條第一項規定，均得單獨代理當事人，故訴訟代
理人有數人時，其送達僅向其中一人為之，即生送達之效力。本
件第一審判決於九十六年四月二十五日分別送達兩造之訴訟代理
人收受時，既無不合法之情形，而第一審法院書記官嗣係以通知
兩造持回其餘判決正本之方式，予以校正後由兩造當場各自取回
，顯與另作正本重為送達之情形有別。又相對人於第一審已委任
有特別代理權之律師為其訴訟代理人，而相對人於第一審又受一
部敗訴之判決，則該訴訟代理人之代理權尚難認收受該第一審判
決時即告消滅，是縱相對人之法定代理人於第一審判決送達後之
法定上訴期間內更易其人，揆諸上開說明，其訴訟程序並不當然
停止，自無礙於上訴不變期間之進行。末按，判決，於上訴期間
屆滿時確定，民事訴訟法第三百九十八條第一項前段定有明文。
本件第一審判決之上訴期間既於九十六年五月十五日屆滿，依上
開規定，第一審判決於該日屆滿時即告確定。抗告人於第一審判
決確定後始於翌日提起上訴，斯時被上訴人在第一審有特別代理
權之訴訟代理人之代理權縱認已消滅，而應當然停止其訴訟程序
，然此與原法院形式上受理另一訴訟無異，則相對人更易後法定
代理人承受訴訟之聲明有無理由，並無由第一審法院再依民事訴
訟法第一百七十七條第三項規定裁定之餘地，自仍應由原法院裁
定之。是原法院於說明由相對人變更後之法定代理人乙○○承受
訴訟後，以抗告人提起第二審上訴，已逾上訴不變期間，認其上
訴不合法，而以裁定駁回其上訴，經核並無不合。抗告論旨，猶
執陳詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  蘇  清  恭
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十四   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
