【裁判字號】    97,台上,1446
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一四四六號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上 列一 人
選任辯護人  游淑惠律師
上列上訴人等因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十六年十二月十一日第二審更審判決（九十六年度上
更(一)字第四三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年
度偵字第九三二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀所指摘原判
決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不
相適合時，即應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論上訴人甲○○、乙○○
以共同傷害人之身體，因而致人於死罪，甲○○處有期徒刑柒年
；乙○○累犯，處有期徒刑捌年；並均諭知於刑之執行完畢或赦
免後，令入相當處所，施以監護貳年。係以：訊之上訴人等雖均
否認傷害被害人顏炎榮致死情事，但查：(1)甲○○確有於案發之
民國九十四年五月一日下午在高雄市○○區○○路一五八號前之
加宏公園涼亭內，以手、拳頭及木棍毆打被害人之事實，業據甲
○○於偵查中及第一審供承在卷，且據甲○○於偵查中結證：乙
○○有打死者（即被害人），死者被人家用木棍打背部，乙○○
用木棍打被害人等語；至甲○○嗣於第一審證稱：乙○○確實有
叫被害人起來要載其回去，但被害人喝醉酒都沒有起來，伊有看
到有人用木棍打被害人，但不是乙○○打的，當時暗暗的看不清
楚等語，惟又稱：「（受命法官問：你在偵訊時多次表示乙○○
有打顏炎榮，是否實在？）如果我這樣說，乙○○會找我麻煩」
等語，足見甲○○於第一審之證詞，係恐遭乙○○對其不利，而
為迴護乙○○之詞，委無可採，應認乙○○亦有以手、拳頭及持
木棍毆打被害人之情事。此外又有乙○○持以行兇之木棍一支扣
案可證；被害人因遭上訴人等共同毆擊，受有外傷性後腹腔和胸
腔出血休克等傷害，致傷重不治死亡，亦經檢察官督同法醫師相
驗屬實，製有勘驗筆錄、驗斷書、相驗屍體證明書，復有法務部
法醫研究所鑑定書等附卷足稽。(2)案發現場查扣之木棍一支，並
未採得上訴人等或被害人之 DNA等任何跡證，但據法務部法醫研
究所之鑑定人孫家棟於第一審證稱：因死者有穿衣服，如果拿木
棍毆打死者，有可能不會沾染上血跡等語，另高雄市政府警察局
鑑識中心之鑑定人王喬立亦證稱：本案木棍上雖留有皮屑，應是
無碰觸或留下的皮屑量不足，所以才會驗不出 DNA之型別等語，
自無從以之為有利於上訴人等之認定。(3)上訴人等雖稱本件係他
人在上開涼亭毆打被害人，或稱被害人係遭他人在別處毆打後再
移置於上開涼亭等語。惟在案發當日下午四時許，僅有上訴人二
人在上開涼亭處相互爭吵，且當時被害人躺在涼亭椅子上，並無
受傷之情形等情，已據證人即當時路過該涼亭旁之陳同富於第一
審證述綦詳；又上訴人二人自雜菜 KTV返回上開公園涼亭，迄於
警員吳文瑞巡邏至該處發現本案止，其間均祇有上訴人二人與被
害人在該處，亦據甲○○於偵查中供認明確，於第一審仍證述無
異。可知陳同富見及被害人時，被害人尚未受有任何傷害。且據
警員吳文瑞證述：伊發現涼亭內有被害人躺在地上呻吟，且見被
害人頭部有撕裂傷見骨，並流出濃濃的血漿，當時血未凝固等語
，足認被害人於警察到場查獲前不久甫受有前揭傷害，以致非但
仍在呻吟，甚且頭部傷口之血液尚未凝固。而被害人如係遭他人
在別處毆打後再移置於上開涼亭，因其血液尚未凝固，在移置途
中必有血液流出而滴落地面，惟警方採證過程中，並未發現此種
現象，有現場勘察報告可參，當時既僅有上訴人等與被害人在場
，依經驗法則研判，足證被害人確遭上訴人等所傷害，上訴人等
所辯並無可採。(4)警員吳文瑞見被害人受傷，於詢問上訴人等時
，上訴人等竟急欲騎乘機車離開現場，而為吳文瑞所制止，並呼
叫警網到場支援予以逮捕，經吳文瑞於第一審證述在卷，於偵查
中並證稱：伊詢問上訴人二人時，甲○○說「建昌，我會被你害
死」之話語二、三次，上訴人二人神情慌張，還想要離開現場等
語；上訴人等於警方發現被害人受傷倒地呻吟時，棄置友人於不
顧，神情慌張且急欲逃離現場，顯見其等確涉本案犯行，致有畏
罪情虛之舉。又甲○○於遭警查獲時，一再對乙○○聲稱：「我
會被你害死」，乙○○則未發一語，僅兩眼瞪視甲○○之情狀，
亦經吳文瑞證述甚詳，依其情節，無非係甲○○因其等共同傷害
被害人之行為為警發現，對乙○○產生怨語，而乙○○則不知所
措。至上訴人等所辯：係因乙○○之友人將甲○○之女性友人（
乾妹妹）帶離涼亭之聚會處，致甲○○向乙○○抱怨稱：「都是
你害的」云云，證人陳同富亦證稱：「（甲○○表示『都是你害
的』，乙○○如何回應？）乙○○都沒回應，只是甲○○一直罵
乙○○」等語；然陳同富看見上訴人等之時間係在當日下午四時
許，警方查獲本案之時點則為當日下午六時三十五分許，相距已
二個多小時，甲○○豈有因涉及命案，於被警方查獲之後，持續
二個多小時仍與乙○○爭執無關案情之其女性友人被他人帶走等
細故之理。足見甲○○先後對乙○○為相似之話語，並非出於同
一背景事由，甲○○顯因本案為警查獲而對乙○○為上述抱怨之
語，此亦得為上訴人等為本案傷害犯行之佐證。(5)關於上訴人等
傷害被害人之原因，甲○○於警詢供稱：係因乙○○要叫被害人
起來，載被害人回家，但被害人不起來所致等語。惟當日甲○○
因其乾妹妹被載走之事，而與乙○○發生爭執，並遭其打傷等情
，業經上訴人等供陳在卷，吳文瑞在偵查中亦證稱：伊發現甲○
○時，其手有受傷等語；上訴人等雖均供稱當時被害人已醉倒在
旁等語，但依被害人所受之傷，如其當時已醉得不省人事，而任
令上訴人等毆打，傷勢似無遍及胸部、後腰部、頭部、臉部、雙
手手臂等部位之可能，足見當時應係上訴人二人爭執，被害人在
旁勸架，引起其二人之不滿，而共同予以毆打成傷致死。(6)甲○
○前曾供稱乙○○騎機車撞擊被害人乙節，嗣於審理中改稱並無
其事，而依鑑定證人孫家棟證陳：被害人後腰部的外傷有可能係
木棍或機車撞擊所致，但其判斷上比較傾向於是木棍所傷，因為
表皮有刮痕等語，參酌被害人之上衣均未見有遭輪胎撞擊後之胎
痕存在，有相片可參，足見甲○○此部分所述，應非實在各等情
，為其主要之論據。對於認定上訴人等確有共同傷害被害人之事
實，上訴人等否認犯罪所辯為無足採，俱依憑卷證資料，在理由
內詳加指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結
果之違法情形存在。甲○○上訴意旨略稱：(1)依原判決之認定，
上訴人等傷害被害人之時間非長，並傷在頭部，原判決認被害人
體內出血係甲○○所造成，有理由矛盾之違法。(2)扣案木棍未驗
得上訴人二人之 DNA，是否為本案兇器，非無疑問；原判決未說
明為何甲○○持有該木棍？甲○○身上何以無被害人血跡？被害
人身上十餘處小刺傷係何人所導致？及上訴人二人如何有共同傷
害被害人之犯意聯絡？有理由不備之違法。(3)原判決在量刑標準
無變化之情形下，量處甲○○有期徒刑七年，較第一審判決所處
刑期多一年，並未說明其理由，亦有理由不備之違法等語。乙○
○上訴意旨略稱：(1)被害人被他人發現時，係躺在涼亭內，與甲
○○所稱被害人躺在草地上遭乙○○騎機車撞擊之情形不符，其
在草地上係遭何人騎機車撞擊？又何以進入涼亭內？原審未為查
明，有調查職責未盡之違法。(2)證人許淑玲證述案發當日中午一
、二時許，上訴人二人至其店內購物，有聽到甲○○對乙○○說
：「都是你害的，幹什麼打電話給我妹妹……」等語，可知甲○
○係因其乾妹妹被載走，而對乙○○稱：「都是你害的」及「會
被你害死」等語，並有可能自當日下午二時唸到四時許。原審未
見於此，併採為認定乙○○打死被害人之論罪證據，有理由不備
、調查未盡之違法。(3)乙○○否認曾毆打被害人，扣案木棍亦未
驗得乙○○之 DNA，且其當時已酒醉不省人事，達心神喪失或精
神耗弱狀態，不可能毆打被害人，原審仍予論罪，所認定被害人
因勸架而遭毆打，並與甲○○供稱係因被害人不起來而遭乙○○
持木棍毆打之情事不符，有理由矛盾、理由不備之違法等語。惟
查，原判決已說明檢察官上訴指摘第一審量刑過輕為有理由，及
其餘如何審酌量刑之情形，並在法定刑度內而為量刑，無逾越法
律規定範圍或濫用權限情事，其撤銷第一審科刑判決，分別為上
述之量刑，於法自無違誤。又共同正犯間之犯意聯絡，不以明示
通謀為必要，即相互間默示之合致，亦無不可（本院七十三年台
上字第二三六四號判例要旨參照），原判決認定本案係上訴人二
人因事發生爭執，不滿被害人在旁勸架，乃共同毆打被害人成傷
，並致其死亡，其二人間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯等
情，上訴人等既有共同毆打被害人成傷之客觀事實，其二人間縱
無明示之謀議，亦難謂並無默示之犯意合致。是原判決未詳述上
訴人等如何為犯意之聯絡，於上訴人等共同傷害致人於死之事實
認定及判決結果無所影響，亦不得執為適法之第三審上訴理由。
其餘上訴意旨亦係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判
決指駁之陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取捨證據與自由判斷
證據證明力之職權行使，徒以自己之說詞，任意指摘，難認已符
合首揭法定之第三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    八    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
