【裁判字號】    97,台抗,203
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二０三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十七年二月二
十一日台灣高等法院高雄分院裁定（九十七年度破抗字第五號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對
於原法院所為其抗告無理由之裁定再為抗告，係以：伊已傾全力
提出僅有的最後積蓄現金新臺幣（下同）二十九餘萬元，供作破
產分配之用，又所積欠之銀行鉅額債務，都是年息將近20％的高
利貸，每個月光是利息就要超過四萬元，伊再怎麼賺，都不夠付
息，顯不能清償債務，且伊立有切結書，承諾放棄破產法第九十
五條第二項所定破產人及其家屬必要生活費用之優先受償權，並
有親友幫助接濟，而不必在此破產案件中斟酌其優先受償之權，
原裁定駁回伊破產之聲請，適用法規，顯有錯誤，且所涉及之法
律見解具有原則上之重要性云云，為其論據。原法院以抗告人再
為抗告所陳理由，係事實認定當否之問題，並無所涉及之法律見
解具有原則上重要性之情事，因認其再抗告不應許可，以裁定予
以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，僅泛指原裁定違背法令
，求予廢棄，而未舉出任何具體理由，自難認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依破產法第五條，民事訴訟法第
四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條
、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  蘇  清  恭
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十八   日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
