【裁判字號】    97,台上,671
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第六七一號
上  訴  人  台北縣深坑鄉公所
法定代理人  丁○○○
訴訟代理人  徐 光 佑律師
上  訴  人  余 文 柱（即直興土木包工業）
訴訟代理人  李 建 賢律師
被 上訴 人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十六年九月二十八日台灣高等法院第二審判決（九十二年度重
上字第二０七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決其敗訴部分提起上訴，雖
以該部分判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就
原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審
已論斷者，泛言未論斷，而非表明該部分判決所違背之法令及其
具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，亦未具體
敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見
解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首
揭說明，應認其上訴為不合法。末查原審以上訴人台北縣深坑鄉
公所係針對被上訴人所有之系爭房屋前方，因颱風來襲出現地基
淘空，始發包系爭工程與上訴人余文柱（即直興土木包工業）施
作，竟未為必要防護措施，即於民國八十五年十月三十一日施作
挖方等工程，致系爭房屋發生龜裂、傾斜，並於同年十一月十五
日貿然沿系爭房屋及棧橋式檔土牆間以高壓法全面灌漿，造成漿
液亂竄，基礎地盤產生不均勻擠壓變位，經台北縣政府認定該等
房屋為危險建築物，函知被上訴人停止使用及搬遷，因認上訴人
應就系爭房屋之重建及裝潢等費用負共同侵權行為損償責任，並
審酌被上訴人與有過失，減輕上訴人之過失責任為五分之二，爰
為上訴人部分敗訴之判決，核無違背法令之情形，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第八十五條第二項，裁定
如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十五   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
