【裁判字號】    97,司促,1275
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第1275號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾肆萬陸仟參佰肆拾玖
    元，及自民國九十六年十月一日起至清償日止，按週年利率
    百分之三點四五計算之利息，並自民國九十六年十一月二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
   （一）緣債務人乙○○於民國90年至民國93年間邀同債務人
         丙○○、甲○○為連帶保證人向債權人訂借「高級中
         等以上學校學生就學貸款」6筆，共計新臺幣（下同）
         151,136元，並約定自債務人該教育階段學業完成後滿
         1年之次日起，按每1學期得有1年12期償還期間之原則
         ，每1個月為1期，依年金法按月攤還本息，利息按「
         臺灣郵政1年期定期儲蓄存款機動利率」（年率2.4%）
         加碼年率1.05%機動計付（目前利率為3.45%），每3個
         月調整1次，又債務人倘延遲還本或付息、或經轉列催
         收款項，而致本借款視同全部到期時‧前者應依原訂
         利率機動計息，後者則改依原約定利率加碼年率1%固
         定計算，如有違約並可依約定方式計收違約金，並由
         債務人等共同簽訂借據為證。
   （二）詎債務人乙○○等未依約履行債務，立約人即喪失期
         限利益，其債務視同全部到期，計尚積欠債權人本金
         146,349元整，及自96年10月1日起至清償日止，按週
         年利率3.45%計算之利息，與自96年11月2日起至清償
         日止，其逾期6個月以內者按上開利率10％，逾期6個
         月以上者就超過部份按上開利率20％計算之違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
