【裁判字號】    97,司促,1269
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第1269號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰陸拾參萬柒仟壹佰陸拾陸
    元，自民國九十六年十一月二十五日起至清償日止，按週年
    利率百分之三點五五五計算之利息，並自民國九十六年十二
    月二十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利
    率百分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計
    算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：無
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
