【裁判字號】    97,司促,1276
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第1276號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        號
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾陸萬陸仟肆佰捌拾元
    ，及自民國九十六年八月十五日起至清償日止，按年息百分
    之三點三八一計算之利息，暨自民國九十六年九月十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
  （一）緣債務人甲○○於民國84年6月15日邀同債務人乙○○
        為連帶保證人向債權人借款一筆新臺幣1,300,000元，
        借款期間自84年6月15日起至99年6月15日止，於借用分
        180期，每一個月為一期，依年金法按月於每月15日攤
        還本息，利息按台灣銀行定儲利率指數利率（年率
        2.339%）加年率1.042%機動計付（目前利率為3.381%）
        ，如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人等
        共同簽訂借據為證。
  （二）詎債務人甲○○等僅繳納本息至96年8月14日止，其後
        即未依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務視同全
        部到期，計尚積欠債權人本金266,480元整，暨自96年8
        月15日起至清償日止，按年率3.381%計算之利息，與自
        96年9月16日起至清償日止，其逾期6個月以內者加計一
        成違約金，逾期6個月以上者就超過部份加計二成違約
        金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
              簡易庭    司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
