【裁判字號】    97,司促,1279
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第1279號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○○○○○
            乙○○
            丙○○○○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆萬捌仟貳佰參拾陸元，
    及自民國九十五年十二月十日起至清償日止，按週年利率百
    分之七點三二五計算之利息，並自民國九十六年一月十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
   （一）緣債務人陳建宏前就讀豫章工商邀同債務人乙○○、
         陳芊蓁為連帶保證人向債權人訂借就學貸款放款借據
         共2筆，金額總計為新臺幣（下同）48,236元，約定應
         於借款人該階段學業完成或退伍後滿1年之日起開始分
         36期，每滿1個月為1期平均攤還本金或本息，倘借款
         人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定
         利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金
         自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾
         期6個月以內者，按借款利率10％，逾期超過6個月以
         上者，按借款利率20％加計違約金。
   （二）詎債務人陳建宏於自96年1月10日起即未依約履行債務
         ，迄今尚欠本金48,236元未還，雖經債權人一再催討
         仍置之不理，依據借據條款第6條約定任何一宗不依約
         清償或攤還本金時，即視為全部到期。另債務人陳勝
         宗、陳芊蓁既為連帶保證人對本債務自應負連帶給付
         責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
