【裁判字號】    97,司促,1246
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第1246號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬參仟伍佰壹拾壹元，及自
    民國九十七年二月二十二日起至清償日止，按週年利率百分
    之十三點六二五計算之利息，並按上開利率百分之二十計算
    之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾參萬參仟伍佰參拾貳元，
    及自民國九十六年五月二十日起至清償日止，按週年利率百
    分之十一點三○三計算之利息，與自民國九十六年六月二十
    一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分
    之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算
    之違約金。
三、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬伍仟壹佰柒拾伍元，及自
    民國九十六年五月八日起至清償日止，按週年利率百分之十
    八點八計算之利息，及自民國九十六年五月八日起至清償日
    止，按延滯第一個月當月以新臺幣壹佰元，延滯第二個月當
    月以新臺幣參佰元，延滯第三個月（含）以上者每月以新臺
    幣陸佰元計算之逾期手續費。並負擔督促程序費用新臺幣壹
    仟元。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  簡易庭  司法事務官  謝美香
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
