【裁判字號】    97,司促,1273
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第1273號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾壹萬元，及自民國九十六
    年十二月十四日起至清償日止，按週年利率百分之五點一計
    算之利息，並自民國九十七年一月十五日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月
    部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督促程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
  （一）緣債務人乙○○於民國96年12月14日向債權人借款新臺
        幣（下同）210,000元，約定借款期間自96年12月14日
        起至100年12月14日止，利息則依本行公告之定儲指數
        利率加碼年息百分之2.5（目前年息為百分之5.1）計算
        上開借款利率，同意隨本行定儲指數利率變動而調整，
        未按期攤繳本息時，自逾期之日起6個月以內加放款利
        率10％，逾6個月以上者其超過6個月部份加放款利率20
        ％計付違約金。立有借據乙紙可證。
  （二）詎債務人未依約繼續按月攤繳本息，迭經催討無效，依
        借據其他約定事項第5條之約定，本筆借款之償還即喪
        失期限利益而視同全部到期。依法債務人應給付全部現
        欠本金210,000元外，並應給付自96年12月14日起至清
        償日止之利息暨違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
