【裁判字號】    97,司促,1278
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第1278號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾陸萬參仟貳佰捌拾貳
    元，及自民國九十五年七月一日起至清償日止，按年息百分
    之七點一三一計算之利息，暨自民國九十五年八月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
  （一）緣債務人甲○○前就讀亞東技術學院邀同債務人乙○○
        為連帶保證人向債權人訂借就學貸款放款借據共3筆，
        金額總計為新臺幣（下同）163,282元，約定應於借款
        人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分144期
        ，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息，倘借款人不
        依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計
        付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日
        起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期6個月以
        內者，按借款利率10%，逾期超過6個月以上者，按借款
        利率20%加計違約金。
  （二）詎債務人甲○○於自民國95年8月1日起即未依約履行債
        務，迄今尚欠本金163,282元未還，雖經債權人一再催
        討仍置之不理，依據借據條款第8條約定任何一宗不依
        約清償或攤還本金時，即視為全部到期。另債務人乙○
        ○既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
              簡易庭    司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
