【裁判字號】    97,司促,1262
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第1262號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰貳拾貳萬捌仟壹佰伍拾壹
    元，及自民國九十六年十一月八日起至清償日止，按年息百
    分之三點五五五計算之利息，暨自民國九十六年十二月九日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    緣債務人甲○○向債權人借款新臺幣1,500,000元整，自民
    國90年9月7日起至110年9月7日止共20年，分240期每期一個
    月，按期平均攤還本息。逾期償付本息時，本金自到期日起
    ，利息自繳息日起，逾期6個月以內部份按本放款利率10%，
    逾期超過6個月部份，就超過部分按本放款利率20%計付違約
    金。經債務人立有同一內容之借據乙紙交與債權人收執。詎
    自96年11月7日起即未還本繳息，迭經催討，均未置理，依
    約定書之約定，借款視為全部到期。債務人依法自應連帶清
    償如前揭所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                簡易庭   司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                         書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
