【裁判字號】    97,司促,1277
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第1277號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒拾貳萬柒仟陸佰肆拾貳
    元，及自民國九十六年十月二十七日起至清償日止，按週年
    利率百分之三點一三計算之利息，並自民國九十六年十一月
    二十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率
    百分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
   （一）緣債務人甲○○於民國88年1月27日邀同債務人乙○○
         為連帶保證人向債權人借款一筆新臺幣（下同）113萬
         元，借款期間自88年1月27日起至108年1月27日止，於
         借用後分240期，每1個月為1期，依年金法按月於每月
         27日攤還本息，利息依照當時國民住宅貸款利率機動
         調整（目前利率為3.13%），如有違約並可依約定方式
         計收違約金，並由債務人等共同簽訂借據為證。
   （二）詎債務人甲○○等僅繳納本息至96年10月26日止，其
         後即未依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務視
         同全部到期，計尚積欠債權人本金727,642元整，暨自
         96年10月27日起至清償日止，按週年利率3.13%計算之
         利息，與自96年11月28日起至清償日止，其逾期6個月
         以內者加計一成違約金，逾期6個月以上者就超過部份
         加計二成違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
