【裁判字號】    97,司促,1272
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第1272號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾貳萬肆仟陸佰參拾元
    ，及自民國九十六年十一月九日起至清償日止，按年息百分
    之六點七二五計算之利息，暨自民國九十六年十二月十日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    緣債務人甲○○邀同乙○○為連帶保證人向債權人借款新臺
    幣100萬元整，自91年2月5日起至98年2月5日止共7年，分84
    期每期一個月，按期平均攤還本息。逾期償付本息時，本金
    自到期日起，利息自繳息日起，逾期6個月以內部份按本放
    款利率10%，逾期超過6個月部份，就超過部分按本放款利率
    20%計付違約金。經債務人立有同一內容之借據乙紙交與債
    權人收執。詎自96年11月8日起即未還本繳息，迭經催討，
    均未置理，依約定書之約定，借款視為全部到期。債務人依
    法自應連帶清償如前揭所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
              簡易庭    司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
