【裁判字號】    97,東簡,86
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第86號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第22號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案安非他命壹包（毛重零點伍公克）及吸食器壹個沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案安非他命一包（毛
    重0.5公克）為第二級毒品，吸食器1個，其內之毒品已無法
    析離，均應依法沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項、第450條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第2項、第18條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被
    告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                  書記官  陳敏捷
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
