【裁判字號】    97,司促,1214
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第1214號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬陸仟捌佰伍拾參元，及其
    中之新臺幣肆萬玖仟捌佰陸拾捌元自民國九十七年三月四日
    起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，
    與自民國九十七年三月十九日起至清償日止，按月依新臺幣
    肆萬玖仟捌佰陸拾捌元之百分之二點五計算之違約金，違約
    金之收取以三個月為上限，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟
    元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  簡易庭  司法事務官  謝美香
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
