【裁判字號】    97,司促,1265
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第1265號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參拾玖萬壹仟肆佰參拾伍元，
    自民國九十六年十一月二十四日起至清償日止，按週年利率
    百分之四點二七計算之利息，並自民國九十六年十二月二十
    五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違
    約金，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：緣債務人甲○○向債權人借款
    新臺幣500,000元，自民國95年3月23日起至民國102年3月23
    日止共7年，分84期每期1個月，按期平均攤還本息。逾期償
    付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6個月
    以內部份按本放款利率10％，逾期超過6個月部份，就超過
    部分按本放款利率20％計付違約金。經債務人立有同一內容
    之借據乙紙交與債權人收執。詎債務人自96年11月24日起即
    未還本繳息，迭經催討，均未置理，依約定書之約定，借款
    視為全部到期。債務人依法自應給付如前揭所示之本金、利
    息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
