【裁判字號】    96,訴,1698
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1698號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  李德正律師
            劉楷律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所列情形，有羈押必要，
    於民國96年11月23日起執行羈押在案，嗣羈押期間即將屆滿
    ，並經本院裁定自97年2月23日起延長羈押2 月。    。
二、茲本院認為原羈押原因仍然存在，非予羈押，難以擔保其審
    判、執行，有繼續執行羈押之必要，著自97年4 月23日起延
    長羈押2 月。且被告所涉販賣第三級毒品愷他命之犯行係最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，其上開羈押原因依然存在，
    不能因具保而使之消滅，且聲請人聲請具保停止羈押之理由
    ，又非屬刑事訴訟法第114 條各款所列情形，聲請人及其辯
    護人聲請具保停止羈押，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    3    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
