【裁判字號】    96,重訴,405
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             96年度重訴字第405號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  一寰電子股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○
被      告  廣信科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號3樓.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年3 月13日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告一寰電子股份有限公司、丙○○、丁○○應連帶給付原告新
臺幣壹仟玖佰零參萬壹仟陸佰肆拾元，及如附表一所示之利息、
違約金。本項給付於第二項給付獲得清償之範圍內，免給付義務
。
被告一寰電子股份有限公司、廣信科技股份有限公司應連帶給付
原告新臺幣肆佰壹拾參萬元，及如附表二所示金額自提示日起至
清償日止按年息百分之六計算之利息。本項給付於第一項給付獲
得清償之範圍內，免給付義務
訴訟費用由被告一寰電子股份有限公司、丙○○、丁○○連帶負
擔百分之七十八，餘由被告一寰電子股份有限公司、廣信科技股
份有限公司連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告一寰電子股份有限公司（下稱一寰電子公司）於民國93
    年3 月29日邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證人，向原告
    借款新台幣（下同）2,000 萬元，借款期間自93年3 月30日
    起至113 年3 月30日止，約定利息按郵政儲金2 年期定儲利
    率加1.3 ％（目前為3.855 ％）計付，本金及利息自實際撥
    款日起，前2 年按月付息，自第3 年起本金按月平均攤還，
    利息按月計付，借款到期或視為全部到期未立即償還時，按
    約定利率計付遲延利息，如有逾期攤還本息，按借款總餘額
    自應償付日起，逾期6 個月以內者按約定利率10％，逾期超
    過6 個月者，超過部分按約定利率20％計付違約金。目前本
    筆借款尚欠18,240,733元及如附表一編號1 所示之利息、違
    約金。
  (二)又被告一寰電子公司於96年3 月23日邀同被告丙○○、丁○
    ○為連帶保證人，向原告簽訂融資額度1,000 萬元之國內信
    用狀融資契約，額度動用期間自96年3 月28日起至97年3 月
    28日止，約定利息年利率按5.65％計算，嗣後依原告銀行基
    準利率加年率1.85％計算（目前為年息6.11％）計付，借款
    到期或視為全部到期未立即償還時，按約定利率計付遲延利
    息，逾期償還本息時，按借款金額自應償付日起，逾期6 個
    月以內者按約定利率10％，逾期超過6 個月者，超過部分按
    約定利率20％計付違約金。被告依契約額度於96年4 月10日
    向原告借款900 萬元，約定借款期間自96年4 月10日起至96
    年10月7 日止，本金到期一次清償。目前本筆借款尚欠790,
    907 元及如附表一編號2 所示之利息、違約金。被告丙○○
    、丁○○既為上開2 筆借款之連帶保證人，自應負連帶清償
    責任。
  (三)另被告一寰電子公司為清償上揭款項，持如附表二所示由被
    告廣信科技股份有限公司（下稱廣信科技公司）所簽發之支
    票2 紙，並經由一寰電子公司背書轉讓與原告。詎該票據經
    屆期提示均以存款不足及拒絕往來為由遭退票，爰依票據法
    第96條第1 項規定，對發票人廣信科技公司連帶求償，與被
    告一寰電子公司連帶給付如附表二所示之金額及利息，並與
    被告一寰電子公司應負不真正連帶債務清償責任。
三、證據：提出借據1 件、國內信用狀融資契約及借據各1 件、
    票據交換所宣告拒絕往來公告1 件、授信約定書1 件、支票
    暨退票理由單各1 件、電腦連線作業查詢單1 件、郵政儲金
    2 年期定儲利率及原告銀行基準利率歷史資料表各1 件為證
    。
乙、被告方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明及陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，經核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，應依原告聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本院判斷：
  (一)原告主張之事實，業據提出借據2 件及國內信用狀融資契約
    、票據交換所宣告拒絕往來公告、授信約定書、支票暨退票
    理由單、電腦連線作業查詢單、郵政儲金2 年期定儲利率及
    原告銀行基準利率歷史資料表各1 件為證。被告均未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供本院審酌
    ，本院綜合上開事證認與原告主張之事實相符，堪認原告之
    主張為真正。
  (二)原告依借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告一寰電子
    公司、丙○○、丁○○連帶給付原告如附表一所示之借款暨
    利息、違約金；及依票據關係請求被告一寰電子公司、廣信
    科技公司連帶給付如附表二所示之票款及利息，亦屬有據。
    而本件如主文第1 項所示之借款債務與第2 項之票款債務，
    為不真正連帶債務關係，於其中任1 項被告給付時，原告之
    債權於該給付範圍內同獲滿足之清償，故他項被告於該給付
    範圍內同免責任。
二、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
