【裁判字號】    97,壢簡,700
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第700號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第411號、第616號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食
器壹個，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件茲更正被告施用之第二級毒品為「甲基安非他命」（聲
    請書誤載為安非他命），其餘犯罪事實、證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第2 級毒品，先予敘明。是被告施用甲基安非他命之
    行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒
    品罪。被告施用前持有第2 級毒品之低度行為，應為其進而
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告二次犯行（分別
    於民國97年1 月8 日、同年1 月27日為警採尿時回溯96小時
    內某時點），犯意各別，行為互殊，應分別論罪，併依數罪
    併罰之規定定執行刑。再被告前因公共危險案件，經臺灣臺
    北地方法院以94年度北交簡字第1285號判處有期徒刑3 月確
    定，於94年8 月9 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其本刑至二分之一。爰審酌被告前因施用
    毒品經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，足認其依賴毒品已深
    ，且犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。扣案之吸食
    器一個，應依法沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項
    、第51條第5 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
