【裁判字號】    97,家聲,34
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家聲字第34號
聲  請  人  乙○○
                        8之3.
代  理  人  甲○○
關  係  人  丙○○
上列聲請聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准乙○○（女，民國七十六年五月十日生）之姓氏變更為母姓「
李」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父母即關係人丙○○、甲○○
    已離婚，於民國82年8 月7 日約定聲請人由生母甲○○監護
    。關係人丙○○自與甲○○離婚迄今從未曾探視聲請人，亦
    未支付有關聲請人之扶養費用，聲請人自幼均由生母甲○○
    照顧扶養，與關係人感情淡薄，如強命聲請人從父姓，對聲
    請人情感認同將生困擾，爰依民法第1059條規定，請求變更
    聲請之姓氏為母姓「李」等語。
二、按父母離婚者，父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年
    者，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之
    一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓，
    民法第1059條第5項第1款、第4款定有明文。
三、經查，聲請人上開主張，業據聲請人到庭陳述明確，並提出
    戶籍謄本、切結書影本為證，堪信為真實。本院審酌聲請人
    於父母離婚後，均由生母甲○○獨力扶養照顧，母女依附情
    感深厚，關係人丙○○則從未前往探視，迄今已10餘年，衡
    諸聲請人現已年滿20歲，具有獨立思考及辨別事理之能力，
    其因父親未對其負起應有扶養義務，希望能改從母姓，倘未
    予尊重該子女變更姓氏之意願，強求繼續從姓氏於情感疏離
    之父親，恐造成其對家庭之認同感及歸屬感產生疑惑，不利
    其身心之發展。從而，本件聲請，於法尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                      家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
