【裁判字號】    97,家聲,45
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家聲字第45號
聲  請  人  乙○○
                      22號
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000）之姓氏准予變更為
母姓「吳」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。而民法規範父母子女間之法律關係，
    向以追求與維護子女之最佳利益為考量，以實現憲法保障子
    女人格權益之價值，此有大法官會議釋字587 號解釋理由書
    可參。再衡諸姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識性，與
    身分安定及交易安全有關；並具有家族制度及血緣關係之表
    徵及考量單親家庭中重建親子家庭歸屬感之心理需求，故因
    情勢變更而有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父
    母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或
    母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父母已經離婚，且父親甲○○
    長期未與聲請人住在一起並未曾聯絡過，然因聲請人之父親
    最近常寫信來要錢，且聲請人應徵工作時，公司作身家調查
    時亦有影響，是聲請人心理上已不想再與父親同姓，爰依法
    聲請准予宣告變更聲請人之姓氏為從母姓「吳」等語。
三、經查，聲請人所主張其父母已經離婚之事實，有其父親甲○
    ○、母親吳莉敏之戶籍謄本及離婚協議書影本在卷可稽，而
    其父母親早在民國71年1 月6 日即已離婚，聲請人又與其母
    親同住等情，亦為其母親吳莉敏於本院97年4 月2 日調查時
    到庭所不否認並稱同意聲請人改姓等語在卷可參，是聲請人
    考量與父親情感已疏，並因有與母親間親子家庭歸屬感之心
    理需求，而認為其現有姓氏對其心理有不利影響，自屬可採
    。從而，本件聲請，核與首揭法律規定及說明，並無不符，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        家事庭法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
