【裁判字號】    96,訴,1085
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1085號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院96年度訴字第1085號清償債務事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額核定為新台幣1,
000,000 元，應徵第二審裁判費新台幣16,350元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後五日內如數向本院繳納，逾期未繳，即以上訴不合程式駁
回其上訴。又上訴人聲明上訴狀並未表明上訴理由，並依上開規
定命上訴人於前揭同一期間內併同補正之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
