【裁判字號】    96,壢交簡,2739
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度壢交簡字第2739號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第17721 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國96年07月04日10時40分許，無照騎乘車牌
    號碼SLC ─350 號輕機車，沿雙向2 車道中心為行車分向線
    （虛黃線）限速時速50公里以下之桃園縣平鎮市○○路○ 段
    由埔心往建安方向行駛，行經該路2 段88號前欲迴轉至對向
    路旁時，適其同向同車道左後方有丙○○騎乘車牌號碼SJ9
    ─432 號輕機車在遵行車道直行駛來；即應注意汽車迴車前
    ，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛始得迴轉
    ；且依當時情形，尚無使之不能注意情事，即非不能注意；
    竟疏於注意及此，未暫停亦未顯示左轉燈光或手勢，且未看
    清同向同車道左後方有丙○○騎乘輕機車駛來之狀況，即突
    然將其車頭向左轉，開始迴轉，致其輕機車前輪左側與丙○
    ○輕機車車頭碰撞肇事，使丙○○人車倒地，致丙○○受有
    右上臂、腿部擦挫傷之傷害。經丙○○打電話報警，並於警
    員到場處理時當場向警員指出乙○○為肇事駕駛人，經警查
    獲。案經丙○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局移送臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地，其騎乘上開輕機車，沿上
    開道路行駛，行經上開地點，欲左轉至對向路旁，當時其未
    打左轉方向燈，其一左轉即與告訴人丙○○之輕機車碰撞，
    當時其未發現告訴人之輕機車，當時係晴天，路面良好，無
    障礙物，標線清楚，其車左前輪胎受損，告訴人輕機車車頭
    與其輕機車左前輪處碰撞，係告訴人報警處理等情，並經告
    訴人於警詢及本院訊問時指訴甚詳，復有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各01份、肇事
    路段現場與車輛照片10張、告訴人之駕駛執照影本1 份可稽
    。依道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）各01份、肇事路段現場與車輛照片10張顯示：天候
    晴，日間自然光線，市區道路○○路，柏油路面，路面乾燥
    ，無缺陷、無障礙物，視距良好，雙向2 車道，中心為行車
    分向線（虛黃線），被告與告訴人均係沿埔心往建安方向車
    道行駛，該路2 段88號係在被告與告訴人行向之對向路旁，
    2 車係同向碰撞，被告係無照駕車，告訴人則有普通重型機
    車駕照，被告與告訴人機車均係前車頭撞擊等情。被告於警
    詢雖稱：其在該處左轉要到對向之該路2 段88號等語，惟該
    處並非交岔路口，被告左轉後不論係在對向停車或繼續行駛
    ，均應迴轉後順向停車或繼續行駛，故被告係在該處迴轉，
    而非單純之左轉彎，自應遵守車輛迴轉之相關規定。足認被
    告當時係在該處迴轉時而與其同向同車道左後方在遵行車道
    行駛之告訴人之車輛碰撞肇事。告訴人受有前開傷勢，亦有
    壢新醫院診斷證明書01份可按。
三、按汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往
    車輛始得迴轉；道路交通安全規則第一百零六條第五款定有
    明文。被告騎乘前開輕機車，行經上開雙向2 車道中心為行
    車分向線之路段欲迴車時，即應注意應暫停並顯示左轉燈光
    或手勢，看清無來往車輛始得迴轉；而依當時情形，天候晴
    ，日間自然光線，市區道路○○路，柏油路面，路面乾燥，
    無缺陷、無障礙物，視距良好，雙向2 車道，中心為行車分
    向線（虛黃線），標線清楚等情，已如前述，尚無使之不能
    注意情事，即非不能注意；竟疏未注意暫停並顯示左轉燈光
    或手勢，亦未注意及其同向同車道左後方有告訴人之輕機車
    直行駛來之情形，即行迴轉，因而肇事，自有過失。告訴人
    騎乘上開輕機車係在遵行車道行駛，為迴轉時疏未注意暫停
    並顯示左轉燈光或手勢，且未看清有來往車輛即行迴轉之被
    告車輛碰撞肇事，顯屬猝不及防，應無過失。告訴人係因本
    件事故而受有前開傷勢；被告之過失行為，與告訴人受傷之
    結果，有相當之因果關係。事證已經明確，被告犯堪予認定
    。
四、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告係無照駕車因過失致人受傷而應負刑事責任，應
    依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定，依法加重
    其刑。本件係告訴人打電話報警，此經告訴人於警詢及本院
    訊問時指明，被告於警詢亦稱係告訴人報警等情，證人即警
    員甲○○於本院訊問時證稱：其最先到場處理時，告訴人向
    其指出被告係肇事車輛駕駛人等情，被告並非自首甚明。爰
    審酌被告駕車行經前開雙向2 車道中心為行車分向線路段迴
    車時疏未注意應暫停並顯示左轉燈光或手勢，亦未注意及其
    同向同車道左後方有告訴人之輕機車直行駛來之情形，即行
    迴轉而肇事，過失情節甚重，致告訴人受有右上臂、腿部擦
    挫傷之傷害，傷勢不重之所生危害程度，被告犯後曾為前開
    之自白，惟尚未與告訴人和解或賠償損害，告訴人並無過失
    及被告素行情形與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段，道
    路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
