【裁判字號】    96,易,1456
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              96年度易字第1456號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
選任辯護人  邱鎮北律師
            丁○○
                    國民
            甲○○
                    國民
            乙○○原名林素珠.
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8649
號），本院裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第二百九十一條定有明文。
二、上列被告經起訴審理之案件，雖經本院於九十七年三月三日
    辯論終結。惟查本案尚有應行調查之證據尚未調查，事涉被
    告等之權益及公平正義，符合前述法條所稱必要情形。爰依
    前述規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                    臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                        法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                        書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
