【裁判字號】    97,家訴,33
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家訴字第33號
原      告  乙○○
                        4樓
被      告  甲○○
上列當事人間請求撤銷死亡宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法繳納裁判費，此為必須具備
    之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、查本件原告請求撤銷死亡宣告事件，經核係屬非因財產權起
    訴，依民事訴訟法第77條之14規定，應徵收裁判費新台幣（
    下同）3,000 元，惟原告起訴僅繳納裁判費1,000 元，經本
    院於民國97年3 月10日發函命其於收受該通知送達翌日起5
    日內，補繳裁判費2,000 元，此項通知已於同年月27日合法
    送達原告，有本院送達證書1 件在卷可稽，惟原告逾期仍未
    補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  家事法庭法  官  林雯娟
上列正本證明與原木無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
