【裁判字號】    97,交聲,226
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第226號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於
中華民國97年3 月21日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁
定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本關於異議人即受處分人之住所「桃園縣桃
園市○○○街361 號5 號5 樓」應更正為「桃園縣桃園市○○○
街361 巷5 號5 樓」、主文第二項「處新臺幣參仟元罰鍰」應更
正文「處罰鍰新臺幣參仟元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於異議人之住所「原處分機關
      交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站」、「處新臺幣
      參仟元罰鍰」顯係誤寫，應分別更正為「桃園縣桃園市○
      ○○街361巷5號5樓」、「處罰鍰新臺幣參仟元」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  交通法庭    法  官    朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官    谷貞豫
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
