【裁判字號】    97,補,114
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第114號
原      告  佰鴻工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林明勳律師
被      告  桃園縣政府交通處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣4,268,516 元，應徵第一審裁判
費為新臺幣43,273元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                            書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
