【裁判字號】    96,桃簡,2874
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度桃簡字第2874號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1號
本院於民國97年1 月7 日所為之96年度桃簡字第2874號判決原本
及正本，茲發現有誤，應裁定更正.
    主  文
案由欄所載簡易判決處刑書聲請案號應更正為96年度偵緝字第
1397號。
主文欄第一項第三行第四字起應加入「，減為有期徒刑參月，如
易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、查本院於97年1 月7 日所為之96年度桃簡字第2874號判決原
    本及正本，將案由欄中所載簡易判決處刑書聲請案號：96年
    度偵緝字第1397號誤載為95年度偵緝字第1397號，然由上開
    判決本文及附件均可知該判決係針對96年度偵緝字第1397號
    之聲請簡易判決處刑書而發，並無混淆之虞，自不影響判決
    本旨，是應予更正之。再查，本院上開判決事實及理由欄
    一 (八)已 詳載被告行為及宣告刑符合中華民國九十六年罪
    犯減刑條例之減刑要件，應依法減刑之，並在事實及理由欄
    二引用該條例第二條第一項第三款、第七條、第九條之規定
    ，是以，上開判決主文欄第一項顯有遺漏「，減為有期徒刑
    參月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日」
    等字句，而該遺漏亦不影響全案情節與判決本旨，自應予補
    充更正之。綜上，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        桃園簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                  書 記 官  施春祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
