【裁判字號】    96,審易,789
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審易字第789號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26308
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑
玖月。
    事  實
一、乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法
    院判處有期徒刑四月確定，入監執行後，於92年7 月31日徒
    刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，於96年6 月26日凌晨2 、3 時許，前往桃園縣桃園市○
    ○街37號甲○○之住處前，先攀爬甲○○住處隔壁大樓至三
    樓陽台，再徒手拆卸前開甲○○住宅三樓浴室屬安全設備之
    鋁窗，即自該處踰越進入屋內，而於夜間侵入甲○○之住宅
    後，徒手竊取甲○○所有置放於前開住宅1 樓之照相機1 台
    （廠牌NIKON 、型號P5000） 及現金新臺幣1500元，得手後
    隨即逃離現場。嗣經甲○○發覺遭竊報警處理，警方於前開
    遭拆卸之鋁窗上採集遺留之指紋，經鑑驗比對後與乙○○指
    紋相符，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並經被害
    人甲○○於警詢中陳述無訛，且有內政部警政署刑事警察局
    96年8 月9 日刑紋字第0960122484號鑑驗書1 份及現場照片
    12幀在卷可稽，足徵被告自白與事實相符，事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款之踰
    越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜罪。本件被害人係於96年
    6 月26日當天上午6 時30分許發現遭竊，致檢察官誤認被告
    係於上開發現時間行竊，而疏未論及被告尚有刑法第321 條
    第1 項第1 款之於夜間侵入住宅之加重條件，雖有未洽，惟
    此部分僅屬加重條件之增加，尚不生變更起訴法條之問題，
    附此敘明。被告有如事實欄一所載之犯罪科刑及執行完畢紀
    錄，此有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其
    於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告正值青壯，竟不思努力以正當勞力謀生，而恣意侵
    入他人住宅竊取財物，危害社會治安非輕，原不宜寬縱，惟
    念被告於本院審理時坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官蔡正雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                      刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
