【裁判字號】    97,訴,74
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                97年度訴字第74號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  葉智幄律師
上列當事人間請求清償債務事件，於中華民國97年3月20日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：兩造為朋友關係，被告於民國92年8 月間設
    立勇冠國際展覽有限公司（以下簡稱勇冠公司），需大筆資
    金，乃向原告借款，原告遂於92年8 月迄93年8 月間陸續借
    款予被告，其中原告於93年3 月5 日向台北國際商業銀行（
    以下簡稱台北商銀）借貸新臺幣（下同）80萬元並轉匯78萬
    元至原告設於新竹國際商業銀行（以下簡稱新竹商銀）帳號
    0000 0000000號帳戶內，原告再將該帳戶之印章及密碼，交
    由被告使用，被告則通常基於公司業務之需領取不等現金使
    用。另被告又於93年7 月26日要求原告再向銀行貸款11萬元
    ，同樣匯入原告上開新竹商銀帳戶借其使用，自上述93年3
    月5日 至93年8 月10日間，總計被告向原告借貸89萬元（78
    萬元加11萬元）。詎被告於94年間公司經營不善，即遷移公
    司設址，拒不還款，屢經催討，未獲置理，爰依消費借貸之
    法律關係，請求被告清償借款債務等語。並聲明：被告應給
    付原告89萬元，及其中78萬元自93年3 月5 日起、其餘11萬
    元自93 年7月26日起，均至清償日止，均按週年利率5%計算
    之利息；願供擔保請准宣告假執行。
二、被告抗辯：被告雖有收到系爭89萬元，惟該款項係92年間兩
    造合資開設公司，原告投資公司之投資款，並非被告向原告
    借款，故否認兩造間有借貸關係等語。並聲明：如主文所示
    ；如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)被告設立勇冠國際展覽有限公司，並為該公司董事。
  (二)原告於93年3 月5 日向台北商銀借款80萬元，將其中78萬元
    轉匯至原告設於新竹商銀之帳戶內，原告再將該新竹商銀帳
    戶之印章及密碼交由被告使用；另原告於93年7 月26日再向
    新竹商銀貸款11萬元匯入原告上開新竹商銀帳戶內交被告使
    用。被告有收受上述89萬元。
四、兩造於本院97年3月20日言詞辯論時協議簡化爭點如下：
    兩造間就系爭89萬元是否存在消費借貸關係？
五、本院判斷：
    本件原告雖主張其係基於與被告間之消費借貸關係而交付系
    爭78萬元，惟被告則辯稱上開款項係原告投資勇冠公司之投
    資款等語。經查，原告於本院97年2 月21日言詞辯論時陳稱
    ：「一開始被告是說向我借款，沒有說要投資，到了借系爭
    89萬元時，才說讓我入股」、「（問：是否已經答應投資入
    股？）是的」、「（是否系爭89萬元變成投資公司的錢？）
    是。」等語（見本院卷第23頁），並佐以原告於起訴狀中自
    認：「債務人（指被告）通常於公司業務之需前，先領取不
    等現金供其使用，可從證三：93年3 月15日（購買木雕、房
    租）、93年3 月24日（購買電話交換機）、93年4 月19日（
    購買冷氣）、93年4 月30日（支出健保費）、93年5 月4 日
    （購買保險櫃）、93年8 月12日（開家具展）等相互比對、
    查證」等語（見本院卷第3 頁）、及原告所提出之支出傳票
    影本等書證，參互以觀，是依上情，不論系爭89萬元是否原
    來係被告口頭向原告所借、或原告自始即將之給付被告作為
    投資款，惟原告既自認其已答應該89萬元變為投資公司的錢
    、及兩造間並無約定利息、亦未約定清償期、被告答應在勇
    冠公司給予其一個職位，每月給其兩萬元（見本院卷第22頁
    ）之事實，準此，應認兩造間就系爭89萬元已不存在消費借
    貸關係（該89萬元已因兩造之約定而成為原告隱名投資被告
    所設公司之投資款），則原告於本件本於消費借貸之法律關
    係，請求被告清償借款債務，即屬無據。
六、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付89萬元，及
    其中78萬元自93年3 月5 日起、其餘11萬元自93年7 月26日
    起，至清償日止，均按週年利率5%計算之利息，為無理由，
    應予駁回。
七、本件事實已臻明確，兩造其餘之攻擊或防禦方法，及未經援
    用之證據，經本院斟酌後，認為與判決基礎之事實並無影響
    ，均不足以影響本裁判之結果，自無庸一一詳予論駁之必要
    ，併此敘明。
八、原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回
    之。
九、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     4    月     3    日
                  民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
