【裁判字號】    97,繼,452
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第452號
聲  明  人  丙○○
                      號4樓之.
上列聲請人聲明對於被繼承人乙○○拋棄繼承事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、聲明意旨略以：聲明人為被繼承人乙○○之兄，被繼承人乙
    ○○於民國97年2 月21日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，請
    准備查等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血
    親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」，民
    法第1138條定有明文。又養子女因收養關係之成立，與養父
    母間發生法定血親之親屬關係，至其與本生父母及其親屬間
    之自然血親關係雖不因之消滅，惟此基於自然血親所生相互
    間權利義務關係於收養關係存續中應處於停止之狀態，故養
    子女與本生父母及其親屬間並無遺產繼承權，此觀民法第10
    77條第2 項前段規定甚明。
三、查聲明人之生父母固與被繼承人乙○○之生父母同為第三人
    甲○○、丁○○，惟其另有養父即第三人李仙桃，有聲明人
    之戶籍謄本之記載在卷可稽。足認聲明人另有收養關係存續
    中，揆之前揭法律規定及說明，聲明人與被繼承人乙○○間
    基於自然血親所生相互間權利義務關係處於停止之狀態，聲
    明人對被繼承人所遺之財產並無繼承權，自無得拋棄繼承可
    言。從而，本件聲請人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
