【裁判字號】    97,聲,775
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第775號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜等案件（九十七年度易字第二五號），聲請
人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因犯竊盜案件，經鈞院
    認被告所犯竊盜罪嫌重大，有反覆實施同一犯罪之虞，而有
    羈押之必要，諭令羈押，而被告經地檢署及地院之訊問後，
    坦承一切犯行，且無串供湮滅、變造任何證據之行為，被告
    犯後亦深感悔意，已無再犯之可能，亦無逃亡之必要。又被
    告為市井小民，並非遊手好閒之人，平日有正當工作，且父
    母年邁，父親又因重病在床，亟需被告返家探望、照顧及扶
    養。為此，望請鈞院念被告非現行犯，且犯後又向警方坦承
    犯行，可以具保代替羈押，亦可減少社會成本，被告亦願遵
    守法官一切交代，並且隨傳隨到，並保證重返社會後不會再
    犯同樣錯誤云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。復
    按羈押之被告，所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎五月以上或生產後二月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第一百十四條第一款前段、第二
    款及第三款亦分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因涉嫌竊盜等案件，前經本院訊問後
    ，認被告涉犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪嫌、第
    三百二十一條之加重竊盜罪嫌，犯嫌重大，有事實足認有反
    覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押
    之必要，而依刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款規
    定，於民國九十七年三月二十一日予以羈押在案。復查，本
    院斟酌本件聲請意旨、本件偵審卷內相關物證、人證資料、
    本院準備程序筆錄及簡式審判筆錄等證據資料，仍認被告前
    開羈押原因尚未消滅，且不足以具保停止羈押之方式使前開
    羈押原因消滅。此外，聲請人即被告所列各項聲請意旨均與
    刑事訴訟法第一百十四條所定前開各款事由不相符合。綜上
    所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消滅，
    聲請人即被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
