【裁判字號】    97,壢簡,46
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第46號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第30354 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○公然侮辱人，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○具有連襟之姻親關係，且原為位在桃園縣中
    壢市○○路1080號之「永明市場」之經營合夥人，並由甲○
    ○出面向其2 人之岳父戴國門（已死亡）承租該市場，惟乙
    ○○與甲○○卻於戴國門死後因終止租約之事，而於民國95
    年12月22日上午10時20分許，在上開市場內有所口角爭執，
    乙○○明知丙○○及圍觀之數人在場得共見共聞，竟公然對
    甲○○謾罵「吊娘妹（即客語之幹你娘）」之三字經而侮辱
    之（甲○○同時誹謗乙○○之案件業經本院另以96年度壢簡
    字第1809號判決確定），後甲○○於96年6 月13日遞狀提出
    告訴，始知上情。案經甲○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、程序事項：
    按刑法第309 條第1 項之罪，須告訴乃論，刑法第314 條定
    有明文。又告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯
    人之時起，於6 個月內為之，刑事訴訟法第237 條第1 項亦
    有明定。本件被害人甲○○於96年6 月13日即以遞狀之方式
    向臺灣桃園地方法院檢察署對被告乙○○提出告訴，此有96
    年度他字第2483號卷第1 、2 頁之該署收狀戳章為憑，是其
    提出告訴之時點，距離其知悉犯人（即被告）之時（即95年
    12月22日）尚未逾6 個月，參照上開法律明文，本件告訴自
    屬合法，先予敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院97年3月31日訊問程序中之自白。
  (二)證人丙○○偵訊中之具結證詞（96年度他字第2483號卷第22
    至25頁筆錄與結文）。
  (三)本院96年度壢簡字第1809號確定判決。
四、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告對有親戚關係之甲○○口出穢語，顯然缺乏對於他人
    人格權之足夠尊重，惟犯後終究能坦承犯行，且係因情緒激
    動一時難以自制所致，情有可原，犯罪情節尚屬輕微（相較
    於另案本院上開判決所論處甲○○同時對被告所犯誹謗罪之
    法定刑度，被告所犯亦屬較輕之罪），暨其素行、生活狀況
    、犯罪之動機、目的、手段暨等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又查被告犯罪之時間，係在96年4 月24日以前，所犯
    上開之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款所規定之減刑條件，應依該條例之規定減其宣告刑
    之2 分之1 ，並定其易科罰金之折算標準。
五、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（前雖因醫
    師法之罪經判處有期徒刑1 年，緩刑5 年確定，然其緩刑之
    宣告期滿未經撤銷，該刑之宣告自失其效力），此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表暨全國前案簡列表各1 件在卷可按，
    其因一時失慮，致罹刑典，經此教訓應能知所警惕而無再犯
    之虞，本院綜核其個人與家庭環境各情，兼參酌告訴人甲○
    ○亦當庭表示同意給予被告緩刑（見本院卷第41頁筆錄），
    認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
六、至於被告與告訴人間雖有前揭旁系2 親等姻親之親屬關係，
    為（修正後）家庭暴力防治法第3 條第4 款所稱之家庭成員
    ，然被告所為之上開公然侮辱行為，縱係該法第2 條第3 款
    所示之「騷擾行為」，但應非同條第1 款所示「精神上不法
    侵害之行為」，此從該條將2 者並列之立法體系即可確認，
    是被告所為，當非對家庭成員故意實施家庭暴力行為之家庭
    暴力罪，自無該法第38條第1 項緩刑付保護管束之規定之適
    用，併此指明。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第309 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
