【裁判字號】    97,桃簡,781
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第781號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名楊曉.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，累
犯，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之仿冒「COACH 」鑰匙圈拾柒個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標
    商品罪。又被告前因過失傷害案件經本院判處有期徒刑6 月
    ，於民國92年4 月21日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其本刑至二分之一。爰審酌被告主觀上欠
    缺保護智慧財產權應有之正確觀念，任意販賣仿冒商標商品
    ，不僅影響商標專用權人之商譽及正常可得收益，且影響我
    國保護智慧財產權之國際形象，原不宜輕縱，但念及被告本
    次意圖販賣而陳列仿冒商品之數量只有17個鑰匙圈，陳列之
    時間亦不長，對商標專用權人造成之損害尚屬有限，復考量
    被告之犯罪動機、目的、手段、犯後否認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之仿冒「COACH 」鑰匙圈17個，係仿冒商標之商品
    ，不問屬於犯人與否，應依商標法第83條規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附論罪法條科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
