【裁判字號】    97,補,119
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第119號
再審原告    星陽貨運有限公司
法定代理人  甲○○
再審被告    安聯保全股份有限公司
法定代理人  蔡鋒
上列當事人間請求給付服務費事件，再審原告提起再審之訴未據
繳納裁判費，查本件再審訴訟標的金額核定為新臺幣112,875 元
，應徵再審裁判費為新臺幣1,830 元。茲依民事訴訟法第505 條
、第249 條第1 項但書之規定，請再審原告於收受本裁定送達後
5 日內補繳，如逾期未繳即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                            書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
