【裁判字號】    97,壢簡,691
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第691號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林德樺.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑年。扣案之鉗子壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪
    。爰審酌被告因一時貪念，竊取他人財物，犯行自屬非是，
    惟念其竊盜得手後正欲離去之際，即被當場查獲，並起獲贓
    物由被害人領回，所生危害尚非嚴重，犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。末查被告前未曾因故意犯罪而受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    紙附卷可憑，其經此教訓，自當知所惕勉而努力遷善，勿再
    重蹈覆策，是本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，已足
    策其自新，故所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知
    緩刑，用啟向上。另扣案之鉗子一支，為被告供犯罪所用之
    物，且屬被告所有，有扣押筆錄一紙可參，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
