【裁判字號】    97,桃簡,780
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第780號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1109號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件之行為之共同正犯，顯有不同。本件被告係基於幫
    助犯意，提供其所有之中華電信股份有限公司行動電話門號
    0000000000號之SIM 卡，交予不詳姓名年籍之成年人所屬詐
    騙集團使用，該詐欺集團成員則利用上開行動電話門號，於
    民國95年11月4 日對被害人甲○○進行詐騙，被害人受騙後
    匯款至該集團成員指定之帳戶內，詐騙集團成員隨即持提款
    卡至自動櫃員機提款，足見被告係以幫助之意思，實行詐欺
    取財罪構成要件以外之行為，是其所為，係幫助犯而非正犯
    之行為。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    之幫助詐欺取財罪，依同法第30條第2 項規定，得按正犯之
    刑減輕之。又被告前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑
    9 月，於94年1 月7 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其本刑至二分之一。爰審酌被告提供行動電話門號供
    詐騙集團使用，助長不法份子之訛詐風氣，使執法人員難以
    追查詐騙集團成員之真實身分而將其繩之以法，所生危害非
    輕，復考量被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。又因被告本
    件犯罪之時間（幫助從犯依附正犯，其犯罪時間為95年11月
    4 日）係在96年4 月24日之前，被告係於96年8 月3 日經檢
    察官發布通緝，已在中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月
    1 日施行之後，且其所受宣告之刑未逾有期徒刑1 年6 月，
    合於上開減刑條例所定之減刑條件，應減其宣告刑二分之一
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至於被告所提供之前開行動
    電話門號SIM 卡，既經被告交予他人，已非屬被告所有，且
    未扣案，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段、第47條第1 項，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
