【裁判字號】    97,司拍,689
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第689號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：1、聲請費2000元。
              2、最新土地登記第二類謄本。
              3、本件相對人係為第三人唐彩科技股份有限公
                 司擔保而設立抵押權？亦或為第三人甲○○
                 擔保而設立抵押權？
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
