【裁判字號】    97,訴,534
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    給付服務費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第534號
原      告  達航工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  鴻源科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付服務費等事件，曾聲請對被告發支付命令，被告
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）689,970 元，應徵
第1 審裁判費7,490 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，
尚應補繳6,490 元，茲限原告於收受本裁定後5 日內如數補繳，
逾期未繳即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
