【裁判字號】    97,桃簡,732
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第732號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3642號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單貳拾壹張、賭金新台
幣壹仟元，均沒收之。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之簽賭單（乙○○所簽）壹張沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件聲請書）之記載。
二、核被告甲○○○之所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在
    公眾得出入之場所賭博財物罪、第268 條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又其自民
    國97年1 月24日起至97年1 月26日為警查獲止，反覆密接提
    供賭博場所並聚眾賭博，係利用賭客中獎機率較低之機會從
    中博取利益，顯具有營利意圖，是其以六合彩方式之賭博行
    為，本質上具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
    堪認係集合多數犯罪行為而成立之「集合犯」犯罪型態，為
    包括一罪，僅論以一罪即足；又其以一行為觸犯上述三罪名
    ，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。另被告乙○○在桃園縣平鎮市○○路227 號1 樓「金時代
    商行」公眾得出入之場所賭博財物，係犯刑法第266 條第1
    項之普通賭博罪。爰審酌被告甲○○○不思以正當之工作獲
    取報酬，竟經營六合彩賭博，供人簽賭財物，從中獲取不法
    利益，助長社會僥倖心理，並考量其素行、犯罪動機、所生
    危害、犯後坦承犯行，及被告乙○○之犯罪動機、目的、素
    行，與犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並就被告甲○○○部分諭知易科罰金之折算標準、就被告
    乙○○部分諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之簽注單21張，為被告甲○○○所有，並為其提供賭博
    場所、聚眾賭博、經營六合彩賭博所用之物，賭金新台幣1,
    000 元，則係其因賭博犯罪所得之財物，應分別依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 款規定沒收之，另被告乙○○所有簽
    賭之簽單1 張，為其犯賭博罪所用之物，亦依刑法第38條第
    1 項第2 款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
