【裁判字號】    96,壢簡,1440
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第1440號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第12537 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月；減為有期徒刑壹月又拾伍日；如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年03月21日，見報紙上刊登有收購銀行
    帳戶存摺、提款卡之廣告，即依該廣告上所刊登之電話號碼
    與某不詳姓名之成年人（下稱A 人士）聯絡。其明知A 人士
    與其正犯成員不自行申辦銀行帳戶，而要求其提供金融帳戶
    之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之
    人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於95年03月28
    日，與A 人士約在桃園縣中壢火車站見面，並由A 人士駕車
    載甲○○至桃園縣中壢市○○○路321 、323 號臺北國際商
    業銀行中壢分行（現已變更為永豐商業銀行內壢分行）開立
    帳號0000000000000 號（該銀行變更後之新帳號為00000000
    000000號）帳戶取得存摺與提款卡各1 枚後，即將上開帳戶
    之存摺、提款卡各1 枚，交付予A 人士，併告知密碼。A 人
    士乃交付購買該帳戶之代價新臺幣（下同）2 千元予甲○○
    。A 人士與正犯某成年成員，意圖為自己不法之所有，基於
    詐欺取財之犯意聯絡，於95年04月19日，由該成年成員在網
    際網路天堂2 遊戲線上聊天室，向上網在該聊天室與之線上
    聊天住於臺中縣沙鹿鎮之乙○○佯稱：我有網路天幣可出售
    ，願以1 ：35000 之比例交易，並須依我指示方式至提款機
    操作匯款云云，使乙○○信以為真而陷於錯誤，於95年04月
    19日18時14分許，至臺中縣沙鹿鎮○○路20巷193 號中國農
    民銀行提款機，將其帳戶之提款卡插入提款機內依對方以00
    00000000號行動電話電話指示方式操作，而將其帳戶內之款
    項中之4500元轉帳元甲○○上開臺北國際商業銀行中壢分行
    帳戶內。並於同日即經正犯成員以卡片跨行提款方式，將該
    款項提領一空。乙○○於依對方指示操作後，發現其帳戶內
    之款項遭轉走，始知受騙，而報警循線查獲甲○○犯罪。案
    經臺中縣警察局清水分局報由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承於前開時、地，見報紙廣告，而與
    對方聯絡，以一個帳戶2 千元之代價，於開完戶後即將上開
    帳戶之存摺、提款卡出售交付予A 人士等情，其於本院訊問
    時坦承：於前開時、地，見報紙廣告，而與對方聯絡，以一
    個帳戶2 千元之代價，於開完戶將上開帳戶之存摺、提款卡
    交付予A 人士，併告知密碼等情，惟其於警詢辯稱：其上開
    帳戶之存摺、提款卡遺失了云云，其於檢察官訊問時先辯稱
    ：該帳戶存摺不見了云云，繼又改稱：該帳戶出售時對方保
    證不會拿來詐騙，說半年就會還我，不知對方會拿來犯罪云
    云，其於本院訊問時辯稱：對方說10天1 期，租金3 千元云
    云，否認有幫助詐欺取財之犯意。惟查證人即被害人乙○○
    於警詢就其被詐欺之情節，已指述甚詳，並有臺北國際商業
    銀行中壢分行函及所附被告上開帳戶之開戶與印鑑資料影本
    各01份、永豐商業銀行內壢分行函及所附被告上開帳戶之歷
    史交易明細影本各01份可稽。被告於警詢及檢察官訊問時曾
    以該帳戶之存摺等遺失置辯，嗣始承認係其交付予他人云云
    ，所辯遺失一節，顯非實情，難以採信。又被告所辯出租10
    天1 期3000元云云，與其所取得之1 個帳戶2000元之價格，
    亦明顯不符，且與其於檢察官訊問時所稱對方稱半年交還之
    情亦不符，非可採信。查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人
    極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密
    碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因
    急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自
    行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之
    帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳
    戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。被告係見報紙刊登收
    購存摺之廣告與A 人士聯絡見面，顯見其與之並非熟識，其
    將上開帳戶之存摺、提款卡出售交付予其非熟識之A 人士，
    併告知密碼，且於警詢、檢察官初訊時，偽稱該帳戶之存摺
    、提款卡遺失，企圖掩飾其將之出售之犯情。可見被告早知
    對方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人
    頭帳戶甚明。被告上開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證
    已經明確，被告犯行堪以認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、
    牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果
    而為比較。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行
    之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標
    準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予
    執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，應依修正後
    刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。拘束
    人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定
    應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，應依修正後刑
    法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律。
    惟如無有利或不利情形，即新舊法處罰之輕重相同，無比較
    適用之問題，非修正後刑法第二條第一項所指法律有變更，
    即無修正後刑法第二條第一項之適用，應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法。惟如逕行適用行為時法，因結果並無不
    同，對判決不生影響，上訴審毋庸撤銷改判（以上參考最高
    法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議95年11月07日第21
    次刑事庭會議紀錄及最高法院24年上字第4634號、24年上字
    第5292號、27年上字第2615號判例）。本件被告行為後法律
    有變更，關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十
    三條第五款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段提高10倍為銀元10元（折算為新台幣30元）以上
    ，修正後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一千元以上
    ，以百元計算；就幫助犯部分，由修正前之幫助他人犯罪者
    ，為從犯，修正為幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯，已
    將幫助犯之範圍由幫助他人犯罪修正限縮為幫助他人實行犯
    罪；就罰金刑之減輕，修正前罰金刑減輕僅減輕其最高度，
    最低度毋庸減輕，修正後之規定則就最高度及最低度同減輕
    之；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第四十一
    條第一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日）
    ，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定提高一百倍
    為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百元
    以下）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項前段則修正
    為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，裁判時罰
    金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除。本件就罪刑部分，比
    較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最低度，縱裁判時法得
    依幫助犯減輕，減輕後之罰金刑最低度，亦較行為時法為重
    ，以行為時法有利於被告，應適用行為時法。核被告所為，
    係犯修正前刑法第三十條第一項前段、刑法第三百三十九條
    第一項之幫助詐欺取財罪。上開A 人士與該成年正犯間，就
    上開犯行，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅
    係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡
    ，並告知密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取
    財構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依修正
    前刑法第三十條第二項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告提
    供其前開帳戶之存摺、提款卡，並告知密碼，幫助上開正犯
    作為詐欺取財款項匯入、提領之用，該正犯施詐使被害人交
    付之金額4500元，並已由正犯成員提領，被告且迄未賠償被
    害人損害之犯罪情節與所生危害程度，其犯罪後曾為前開自
    白態度尚佳與其素行情形及其他一切情狀，量處如主文所示
    之宣告刑；按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經於96年07
    月04日公布，同年月06日生效，依該條例第十六條規定，自
    96年07月16日施行；被告犯罪係在96年04月24日以前，又無
    該條例所規定不得減刑之情形，應依該條例第二條第一項第
    三款規定，減其宣告刑二分之一，而減刑如主文所示；被告
    行為後關於易科罰金之折算標準法律有變更，已如前述，比
    較行為時法與裁判時法，以行為時法有利於被告，應適用修
    正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被
    告已將上開帳戶之存摺、提款卡出售交付予A 人士，非屬被
    告所有，且未扣案，該帳戶之存摺、提款卡是否尚存在不明
    ，不予宣告沒收。被告出售本件帳戶之存摺、提款卡所取得
    之2 千元為現金，並未扣案，是否已遭移轉？仍否屬被告所
    有？亦有未明，為免將來執行之困難與爭議，亦不予宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項，
    修正前刑法第三十三條第五款、第三十條第一項前段、第二
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
