【裁判字號】    97,訴,125
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第125號
原      告  寅○○
                        11號.
被      告  甲○○
            辛○○
            辰○○
            巳○○
            己○○
            午○○
            丑○
            亥○○
            天○○
            酉○○
            申○○
            未○○
            戌○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
            子○○
            丁○○
            卯○○
            黃○○
            Ａ○○
            玄○○
            Ｂ○○
            庚○○
            壬○○
            地○○
            宇○○
            宙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴主張：坐落雲林縣麥寮鄉○○段290 、291 、292
    地號之土地（下稱系爭土地）為兩造與癸○○所共有，因無
    法協議分割，爰訴請分割。並聲明：(一)請求判決坐落雲林縣
    麥寮鄉○○段290 、291 、292 地號之土地准予分割。(二)訴
    訟費用由被告負擔。
二、按共有物之分割，於共有人有法律上之利害關係，必須共有
    人全體為之，故請求分割共有物之訴，屬於民事訴訟法第56
    條第1 項所謂訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確定者
    ，即應以其他共有人之全體為被告。查本件原告將系爭土地
    之共有人列為共同被告，訴請判決分割系爭土地，是本件確
    屬固有必要共同訴訟無疑。另原告將共有人中已死亡之癸○
    ○列為被告，經本院以其起訴時已無當事人能力為由裁定駁
    回此部分之訴，則其餘當事人間分割共有物之訴部分，因分
    割共有物之訴對全體共有人須合一確定，其當事人之適格即
    有欠缺，其訴在法律上顯無理由，本院爰不經言詞辯論，逕
    以判決駁回之。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  吳錦佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
