【裁判字號】    96,易,429
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度易字第429號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反著作權法等案件，不服本院民國97年3 月18日
所為裁定（96年度易字第429號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，除有特別規定外，應自裁定送達後5 日內為之
    ，刑事訴訟法406 條定有明文。
二、查本件抗告人甲○○係於民國97年3 月21日收受本院上揭裁
    定之送達，有送達證書在卷可稽。按此，抗告人如對該裁定
    不服，最遲應於97年3 月28日（星期五）提起（加計在途期
    間2 日），然抗告人卻遲至97年3 月31日【按：抗告人之抗
    告狀所載日期雖為97年3 月24日，但本院實際收狀日期為97
    年3 月31日，故以本院收狀日期為抗告人提出抗告之日期】
    始提起抗告，已逾5 日之法定期間，且不能補正。
三、另按期間之計算依民法之規定，刑事訴訟法第65條定有明文
    ；而一定期間內應為意思表示者，其期間之末日為星期日、
    紀念日或其他休息日時，依民法第122 條規定，始應以其休
    息日之次日代之。是關於刑事訴訟計算法定期間時，如果期
    間之末日非屬上述之休息日，即無扣除該休息日之餘地（最
    高法院29年上字第2347號判例意旨參照）。故此，本件抗告
    人主張本院上揭裁定，未扣除上訴期間內之例假日及國定假
    日之日數，而認定其上訴逾期，於法有誤一節，實屬抗告人
    對法律之誤解，附此敘明。
四、據上所述，本件抗告因違背法律上之程式，於法不合，應予
    駁回。爰依刑事訴訟法408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
            刑事第三庭    審判長法  官  林輝煌
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
