【裁判字號】    97,訴,294
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第294號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官追加起訴（97年
度毒偵字第253 號），本院判決如下：
    主  文
本件追加起訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨詳如附件追加起訴書所載。
二、按刑事訴訟法第265 條第1 項規定，於第一審辯論終結前，
    得就與本案相牽連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴。亦即
    檢察官之追加起訴，以舊訴之存在為前提（最高法院95年度
    台上字第2633號判決參照）。而違反此項規定所為之追加起
    訴，其程序即有未合（最高法院26年渝上字第1057號判例參
    照）。再按，起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第303 條第1 款規定甚明。又依刑事訴訟法第
    303 條規定所為之判決，得不經言詞辯論為之，同法第307
    條亦有明定。
三、經查，公訴人本件追加起訴所欲利用之舊案程序即本院97年
    度訴字第143 號一案，該案已經於民國97年3 月28日辯論終
    結，有該案當日之審判筆錄影本在卷可稽；而公訴人之本件
    追加起訴，係以該署97年3 月31日甲○泰孝97毒偵253 字第
    7849號函，向本院提出，本院並於當日收受，有該函件附卷
    可參。按此，本件追加起訴，已在本院上揭97年度訴字第
    143 號案件辯論終結之後甚明。是公訴人所為之本件追加起
    訴程序，顯屬違背規定。爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  刑事第三庭審判長法  官  林輝煌
                                  法  官  李貞瑩
                                  法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                  書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
