【裁判字號】    97,訴,125
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第125號
原      告  乙○○
                        11號.
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按人之權利能力始於出生終於死亡，為民法第6 條所明定。
    又有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事人能力
    者，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第40條第1 項
    、第249條第1項第3款亦有明文。
二、本件原告對於被告甲○○提起分割共有物之訴，然被告甲○
    ○於起訴前即民國64年3 月6 日死亡，此有戶籍登記除戶簿
    謄本1 份附卷可證，被告甲○○既於起訴前死亡，於起訴時
    已無當事人能力，此屬不能補正之事項，依上開規定，本件
    原告起訴為不合法，自應依民事訴訟法第249 條第1 項第3
    款之規定，駁回其訴訟。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  吳錦佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
