【裁判字號】    97,司促,3747
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            94年度促字第5555號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  胡建助
債  務  人  雷安迪
上列當事人間請求清償借款事件發支付命令，本院於民國94年4
月18日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本及原本關於債務人姓名「雷安迪」之記載，應更正為
「雷安迪」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文，此規定於非訟事件之裁定準
    用之，非訟事件法第36條第3項亦有明定。
二、本院上開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                 簡易庭  法   官  黃瑞井
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                          書記官  周麗雲
（得抗告）
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
