【裁判字號】    97,重訴,3
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定            97年度重訴字第3號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林金陽律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第50號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告前經本院認為涉犯刑法第271 條第1 項殺人罪，與
    同法第271 條第2 項、第1 項殺人未遂罪，為死刑、無期徒
    刑或10年以上有期徒刑之罪，認有刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而予以執
    行羈押。
二、聲請人以父親肢體殘障，乏人照料，被告為獨子，請求具保
    停止羈押，以盡孝道。
三、本院認為被告所犯為重罪，且犯罪情節嚴重，為防止被告逃
    避重刑之執行，有羈押之必要。至於被告所提及的家庭事由
    ，在被告將來接受刑之執行時，一樣要面對；而家庭難以兼
    顧，也是一般在押被告所要面臨的問題，難以成為具保停止
    羈押的事由。從而，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
            刑事第三庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                法  官  陳  銘  壎
                                法  官  李  貞  瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
