【裁判字號】    97,易,221
【裁判日期】    970403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第221號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1025號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院聽
取當事人意見後，認宜由獨任法官進行簡式審判程序，裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以90度易字
    第714 號判處有期徒刑7 月，因竊盜案件經本院以90年度六
    簡字第282 號判處有期徒刑4 月，因傷害案件經本院以90年
    度易字第721 號判處有期徒刑3 月，以上3 罪經定應執行刑
    1 年確定，後經接續執行，於民國92年3 月14日縮短刑期假
    釋出監，並於92年7 月17日假釋期滿未經撤銷而視為執行完
    畢。甲○○復因違反毒品危害防制條例案件經本院以92年度
    易字第426 號判處有期刑7 月及以93年度易字第144 號判處
    有期徒刑8 月，因偽造有價證券案件經本院以93年訴字第21
    0 號判處有期徒刑1 年10月，後2 罪經定應執行刑2 年5 月
    確定，經接續執行於95年7 月20日縮短刑期假釋出監並付保
    護管束，假釋期間復因違反毒品危害防制條例案件經本院以
    95年度易字第564 號判處有期徒刑9 月確定而撤銷假釋，歷
    經減刑而於96年10月3 日執行完畢。詎仍不知悔改，於前次
    有期徒刑執行完畢後5 年內故意，意圖為自己不法之所有，
    於97年2 月24日13時30分許，騎乘車牌號碼RZ2-290 號輕型
    機車前往雲林縣斗六市○○路173 號後門處，竊取游蕙如所
    持用未開封之桶裝瓦斯1 桶，置放在RZ2-290 號輕型機車上
    。得手後於將離去之際，為游蕙如發覺並阻止甲○○離去，
    嗣經警到場當場逮捕甲○○而得知上情。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項規定，裁定進行簡式審判程序。又刑事訴訟法第159 條
    第1 項規定：被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除
    法律有規定者外，不得作為證據。惟同條第2 項例外規定：
    法院以簡式審判程序，不適用之。故本件不適用傳聞排除法
    則有關限制證據能力之相關規定。並得依同法第310 條之2
    之準用同法第454 條之規定製作略式判決書，僅需記載犯罪
    事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之。
二、被告甲○○之上開犯罪事實，除有其於警詢、偵訊及本院審
    理時之自白外，尚有下列證據可佐：
    (一)被害人游蕙如於警詢時之陳述。
    (二)贓物認領保管單1紙。
    (三)RZ2-290 號輕型機車車籍資料1份。
    (四)現場照片2張。
    足認被告之自白與事實相符，故本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、論罪科刑
    核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。檢
    察官起訴書證據並所犯法條欄二雖載有「又被告已著手於竊
    盜行為之實行而不遂者，為未遂犯，請依法減輕其刑」等語
    ，惟該論述與犯罪事實欄所載被告已竊盜得手，而屬既遂，
    並不相符，且被害人游蕙如於警詢中亦指稱：「他將瓦斯桶
    偷走搬走放在他騎來的RZ2-290 號輕機車上，並準備騎走。
    我發現後趕緊將他機車拉住並報警處理」等語（警卷第5 頁
    ），足見被告已將其竊取之物置於自己實力支配之下，而屬
    既遂，故檢察官於證據並所犯法條欄之上開論述應屬誤載，
    應予說明。被告甲○○前有事實欄所載之前科及有期徒刑執
    行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其於前次有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
    爰審酌被告有多次前科，素行不佳，惟被告已坦承犯行，犯
    後態度良好，所竊得之物價值並非甚昂，又已經被害人領回
    ，被告之犯罪手段尚稱平和，及其智識程度、家庭狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲警。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第47
條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
主文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月      3    日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    4     月     3     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
