【裁判字號】    97,訴,1354
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第1354號
公 訴 人     臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告     甲○○
上列被告因竊盜等案件，經本院於民國97年5 月30日所為之97年
度訴字第1354號刑事判決之原本、正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原判決之原本、正本理由欄參、三、第十七行中關於被告姓名之
記載應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本、正本理由欄參、三、第十七行中關於受
    刑人姓名誤載為「徐勝楓」，而此誤載之處，並不影響全案
    情節與裁定本旨，是以原判決之原本、正本理由欄參、三、
    第十七行中關於受刑人姓名之記載應更正為「甲○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                   刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
