【裁判字號】    92,訴,681
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  92年度訴字第681號
上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人鷹明企業有限公司等間侵權行為損害賠償
事件，上訴人對於中華民國97年05月21日本院第一審判決，提起
第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣 （下同）1,600,000
元，應徵第二審裁判費25,260元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後10日
內逕向本院如數繳納，逾期未繳，駁回上訴，特為裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        民事第一庭  法  官  邱月嬌
以上正本證明與原本無異。
對訴訟標的價額之核定得抗告，其不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                    書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
