【裁判字號】    97,司促,11401
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第11401號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○
                        5號
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳佰萬元及自民國九十七
    年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之五點六零五計
    算之利息，暨自民國九十七年四月二十八日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人丙○於民國（下同）93年02月27日邀其餘相對人
      丁○○為連帶保證人向聲請人借款新台幣200萬元，借款
      期間 (含轉期)自民國93年02月27日起至99年02月27日止
      ，每壹個月壹期，按月付息到期清償本金，利息計付方式
      按本行基準利率（目前年率4.15%）加年率1.455%機動計
      付（目前利率為5.605%）如有違約應自逾期之日起六個月
      內按放款利率百分之十，逾期超過六個月部分按放款利率
      百分之二十計付違約金，並由債務人等共同簽立借據為證
      。
（二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
（三）債務人丙○應按月繳付利息，上開借款自97年03月27日起
      即未依約清償債務本息，依授信約定書中第五條各款之約
      定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，就前開
      所示之本息、違約金應如數清償，又丁○○既就本案債務
      願任連帶保證人，基於消費借貸及連帶保證法律關係，應
      負連帶清償責任，然經聲請人催告清理，迄未蒙置理。
（四）本件係請求一定數量之金錢債務，而所請求之標的、有借
      據影本可證。茲為求償之簡便、以免訴訟程序之繁複起見
      ，特依民事訴訟法第五○八條之規定狀請鈞院對債務人等
      發支付命令、促其清償實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
