【裁判字號】    97,易,890
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第890號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度撤緩
偵字第29號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充如下外，其餘均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）：
    該詐欺集團之成員，意圖為自己不法之所有，於民國96年1
    月8 日，佯裝為臺灣高雄地方法院檢察署之人員，撥打電話
    予甲○○，以甲○○之帳戶有問題，必須辦理結清，並全數
    匯入指定之帳戶云云之詐術著手詐騙甲○○，惟甲○○發覺
    有異，並未陷於錯誤，乃於同日，僅匯款1 元至所指定之乙
    ○○帳戶內。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如上附件
    ）。
三、查本件被害人甲○○並非因受詐騙集團詐欺陷於錯誤而交付
    財物，係發覺有異而佯為匯款1 元予被告，尚與詐欺取財既
    遂之構成要件有別，是該詐騙集團之正犯雖已著手向被害人
    使用詐術，惟尚未達既遂之程度，仍為未遂犯，故被告所為
    ，係犯幫助詐欺取財未遂罪，應分別依幫助犯及未遂犯之規
    定遞減輕其刑。公訴人認應成立幫助詐欺取財既遂罪，容有
    所誤，因既、未遂毋須變更法條，乃附此敘明。
四、量刑理由：
    爰審酌被告提供帳戶存摺、提款卡等物予他人犯罪使用，造
    成檢警查贓及追緝實際犯罪行為人之阻礙，對於社會治安具
    有相當之危害性，幸被害人發覺有異，僅匯入1 元，損失輕
    微，及其犯罪動機、目的、手段、犯罪後自始坦認犯行，態
    度良好，顯已知所反省等一切情狀，認公訴人求刑拘役50日
    ，稍嫌過重，乃量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又查被告犯罪時間，係在96年4 月24日以前，所犯
    為幫助詐欺取財罪，悉合於減刑條件，應依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款減其宣告刑二分之一，
    並依同條例第9 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、應適用法條
（一）刑事訴訟法第452條、第299 條第1 項前段。
（二）刑法第25條第2 項、第30條第1 項前段、第2 項、第339
      條第1 項、第3 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
（四）中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
      7 條、第9 條，判決如主文。
六、按本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製
    作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、
    應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之
    ；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請
    簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官   周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官   劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
