【裁判字號】    97,法,12
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度法字第12號
聲  請  人  財團法人中醫藥發展基金會
法定代理人  甲○○
上列聲請人請求變更章程事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人中醫藥發展基金會章程第十一條、第十二條准予變更為
如附表修正章程對照表所示修正後之條文。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年3月30日召開第7屆第
    2次董事暨監察人聯席會議，決議將捐助章程第11條、第12
    條修正為如附表修正後條文所示，並經行政院衛生署以97年
    5月12日衛署醫字第0970020895號函准予備查在案，爰檢具
    聲請人捐助章程新舊條文對照表、行政院衛生署97年5月12
    日衛署醫字第0970020895號函各1件，聲請裁定准予變更如
    附表修正章程對照表所示修正前之條文為修正後之條文等語
    。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人中醫藥發展基金會捐助章
    程第11條、第12條為如附表修正章程對照表所示修正後之條
    文所示，該修正僅將董事、監察人會議變更為每六個月召開
    一次，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  黃鏽金
附表:修正章程對照表
┌─────────────────────────┐
│修正條文：第十一條、第十二條                      │
├────────────┬────────────┤
│修正後條文              │修正前條文              │
├────────────┼────────────┤
│第十一條                │第十一條                │
│董事會每六個月召開董事會│董事會每三個月召開董事會│
│議一次，必要時得召開臨時│議一次，必要時得召開臨時│
│會議，董事會議應有全體董│會議，董事會議應有全體董│
│事過半數之出席始得開會，│事過半數之出席始得開會，│
│出席董事過半數之同意始得│出席董事過半數之同意始得│
│決議。                  │決議。                  │
├────────────┼────────────┤
│第十二條                │第十二條                │
│監察人會議每六個月召開一│監察人會議每四個月召開一│
│次，必要時得召開臨時會議│次，必要時得召開臨時會議│
│。                      │。                      │
└────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
