【裁判字號】    97,易,582
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第582號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    號
                    號
                  （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
            己○○
                  （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
            甲○○
                  （現另案於臺灣雲林監獄執行中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一二七八、一五六一、一五九四、一七九六號），本院依簡式審
判程序判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役部分應執行
拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
己○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
甲○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜案件，分別經本院
    以九十年度訴字第五六六號、九十年度易字第一六八六號判
    決判處有期徒刑十月、八月，裁定定應執行刑為有期徒刑一
    年四月確定；又因違反毒品危害防制條例、竊盜案件，經本
    院各以九十一年度訴字第九七五號、九十二年度易字第四四
    六號判決判處有期徒刑一年、一年八月，裁定定應執行刑為
    有期徒刑二年六月確定，上開罪刑經接續執行，於民國九十
    四年十月十二日因縮短刑期假釋付保護管束出監，並於九十
    五年九月二日縮刑期滿且未經撤銷假釋，而視為執行完畢。
    己○○曾因施用毒品案件，經本院以九十三年度訴字第一０
    八一號判決判處有期徒刑八月確定；再因施用毒品案件，經
    臺灣高等法院臺中分院以九十四年度上訴字第六七七號判決
    判處有期徒刑一年確定，上開二罪刑經接續執行，於九十五
    年六月一日縮短刑期假釋付保護管束，於九十五年九月二日
    未經撤銷假釋視為徒刑執行完畢。詎均仍不知悔改，又為下
    列竊盜行為：
(一)丁○○復基於意圖為自己不法所有之各別犯意，駕駛車牌號
    碼ＦＬ－０六一八號自小貨車，先後於1.九十六年三月十日
    六時許，至彰化縣福興鄉○○村○○路六六號對面田地，徒
    手竊取庚○○所有之白鐵板及白鐵欄杆；2.同年月二十八日
    六時許，在彰化縣福興鄉福南村下寮巷十六之六號對面田地
    ，徒手竊取乙○○所有之鐵架一個、抽風機（風管）一台；
    3.同年七月中旬某日，往彰化縣鹿港鎮○○里○○○路與公
    安街口處，徒手竊取丙○○所有之鐵製事務桌一張；得手後
    皆出售予不詳之資源回收業者，得款供己花用殆盡。嗣丁○
    ○於有偵查權限之機關發覺其涉有前揭各竊盜行為前，主動
    向員警自首該三次竊盜犯行，並接受裁判。
(二)丁○○另與己○○、甲○○共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於九十六年八月中旬某日十八時許，在彰化縣鹿
    港鎮東石里鹽埕巷三十之十六號（起訴書誤載為鹿西路五三
    六巷三六號）後側魚塭內，推由己○○、甲○○徒手竊取戊
    ○○所有之水車葉片一片，得手後由丁○○駕駛車牌號碼Ｆ
    Ｌ－０六一八號自小貨車將所竊水車葉片載至彰化縣鹿港鎮
    環保公園，再由己○○、甲○○二人以機車將該葉片載至某
    資源回收業者處變賣，得款後花用殆盡。俟丁○○亦於有偵
    查權限之機關發覺其涉有前揭竊盜行為前，主動向員警自首
    該次竊盜犯行，並接受裁判。
二、本案證據名稱：
(一)被告丁○○、己○○、甲○○之自白。
(二)丁○○、甲○○於偵查中以證人身分所為之證述。
(三)證人即被害人乙○○、丙○○於警詢、偵訊，證人即被害人
    庚○○、戊○○於警詢之證述。
(四)照片九幀。
(五)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表。
三、核被告丁○○就犯罪事實欄一(一)部分，均係犯刑法第三百
    二十條第一項之普通竊盜罪；被告丁○○、己○○、甲○○
    就犯罪事實欄一(二)部分，皆犯刑法第三百二十一條第一項
    第四款之結夥三人以上竊盜罪。被告丁○○、己○○、甲○
    ○三人，均有犯意聯絡及行為分擔，俱為共同正犯。又被告
    丁○○所犯如犯罪事實欄一(一)(二)所示之四次竊盜犯行，
    皆犯意各別，行為獨立，應予分論併罰。查被告丁○○前因
    違反毒品危害防制條例、竊盜案件，分別經本院以九十年度
    訴字第五六六號、九十年度易字第一六八六號判決判處有期
    徒刑十月、八月，裁定定應執行刑為有期徒刑一年四月確定
    ；又因違反毒品危害防制條例、竊盜案件，經本院各以九十
    一年度訴字第九七五號、九十二年度易字第四四六號判決判
    處有期徒刑一年、一年八月，裁定定應執行刑為有期徒刑二
    年六月確定，上開罪刑經接續執行，於九十四年十月十二日
    因縮短刑期假釋付保護管束出監，並於九十五年九月二日縮
    刑期滿且未經撤銷假釋，而視為執行完畢；被告己○○曾因
    施用毒品案件，經本院以九十三年度訴字第一０八一號判決
    判處有期徒刑八月確定；再因施用毒品案件，經臺灣高等法
    院臺中分院以九十四年度上訴字第六七七號判決判處有期徒
    刑一年確定，上開二罪刑經接續執行，於九十五年六月一日
    縮短刑期假釋付保護管束，於九十五年九月二日未經撤銷假
    釋視為徒刑執行完畢乙情，各有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按
    ，其等受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，皆應依刑法第四十七條第一項加
    重其刑。再被告丁○○就本案四次竊盜犯行，均係在被害人
    未報案，且有偵查犯罪職權之機關尚不知有該竊盜犯行前，
    主動向員警坦承竊盜情事，此有被告丁○○之警詢筆錄及被
    害人於警詢時證述未報案等情綦詳，而被告丁○○復有接受
    審判之情，皆應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑，且先
    加後減之。爰審酌被告丁○○、己○○、甲○○犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害程度、竊得財物之價值、其等分工
    程度，兼衡犯罪後均坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別
    量處如主文第一至第三項所示之刑，被告丁○○部分並均諭
    知易科罰金之折算標準。又被告丁○○就犯罪事實欄一(一)
    1.2.部分之犯罪時間均係在九十六年四月二十四日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之減
    刑條件，皆應予減其宣告刑二分之一，並均諭知易科罰金之
    折算標準，且就犯罪事實欄一(一)1.2.3.部分，併依刑法第
    五十一條第六款之規定，定其應執行刑，暨諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第三百
    二十一條第一項第四款、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段、第五十一條第六款、第六十二條前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官    周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官    卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
