【裁判字號】    97,聲,1118
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲字第1118號
聲 請 人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人   甲○○
                 （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件（96年度訴字第18
36號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑捌月；又施
用第一級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑捌月。應執行有期徒
刑壹年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前曾於94年間，因公
    共危險案件，經臺灣彰化地方法院94年度少連交易字第1號
    ，判處有期徒刑6月確定；又於同年間因施用毒品案件，經
    臺灣彰化地方法院94年度訴字第1691號，判處有期徒刑7月
    、4月確定；前揭3罪定應執行有期徒刑1年3月確定，入監執
    行後，於95年12月20日縮短刑期釋付保護管束出監，其於假
    釋期間雖因再犯施用毒品案件遭撤銷假釋，惟其所犯前開3
    罪經另聲請減刑後定應執行有期徒刑7月15日，於95年12月
    26日即減刑縮短刑期執行完畢，刑滿後於96年5月7日及96年
    8月5日又犯施用第一級毒品案件，經臺灣彰化地方法院以96
    年度訴字第1836號（96年毒偵字第2625、4151號）判處應執
    行有期徒刑1 年確定。後者所犯毒品危害防制條例顯屬累犯
    ，今於裁判確定後發覺，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    聲請更定其刑等語。
二、經核對受刑人甲○○之台灣高等法院被告全國前案紀錄表，
    可知其因聲請減刑後定應執行有期徒刑7月15日，於95年12
    月26日即減刑縮短刑期執行完畢。再參以卷附本院96年度訴
    字第1836號刑事判決，可知受刑人甲○○於96年5月7日及96
    年8月5日所犯毒品危害防制條例等案件，乃係於前揭有期徒
    刑執行完畢5年內再犯，已構成累犯無訛，從而本件聲請核
    無不可，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第48條、第47
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     18    日
                  刑事第七庭          法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月     19    日
                                      書記官   詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
