【裁判字號】    97,聲,1082
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1082號
聲  請  人   乙○○
被      告   甲○○
上列聲請人因被告所犯殺人未遂案件（97年度訴字第1480號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、被告甲○○因殺人未遂案件，經本院認為犯罪嫌疑重大，有
    事實足認有反覆實施之虞，認有羈押之必要，而自民國97年
    5月19日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：本件因被告單身年老體衰，且眼睛單眼已失
    明，因被告原在台中榮民總醫院找醫師協助治療眼疾，均告
    知被告無法手術，經有人轉介至彰基手術，治療後經常跌倒
    心生不滿一時糊塗犯罪，懇請准予具保停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文；次按
    被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、家
    屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審判
    期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，同法第35 條第1
    項亦定有明文。是得向法院聲請具保停止羈押之人，除被告
    及辯護人外，以被告之配偶、直系或三親等內旁系血親或家
    長、家屬或被告之法定代理人為限。茲本件聲請人僅係志工
    而非上揭規定得聲請具保停止羈押之人，核與前揭得具保停
    止羈押之規定不符，其聲請為被告具保停止羈押，自於法未
    合，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
