【裁判字號】    97,聲,388
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第388號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院於民國97年6 月9 日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄中關於「97年度訴字第348 號」之記載
，應更正為「97年度訴字第438 號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定理由欄中關於「97年度訴字第348 號」之
    記載，明顯為「97年度訴字第438 號」之誤載，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
