【裁判字號】    97,易,973
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第973號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄16號.
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1870號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月；扣案之鑰匙壹支，沒
收之。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑玖
月；扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因犯竊盜案件，經臺灣高等法院臺
    中分院以93年度上訴字第2057號判決判處有期徒刑2年確定
    ；且因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1594號判決判
    處有期徒刑8月確定。上開2案並經定應執行刑為有期徒刑2
    年6月，甫於96年4月12日執行完畢。詎猶不知悔改，復分別
    基於為自己不法所有之意圖，(1)於97年1月6日18時許，在彰
    化縣和美鎮○○街10號前，以自備鑰匙1支，插入乙○○停
    放在該處之車牌號碼QB-5817號自用小貨車之鑰匙孔而發動
    後，竊取之；(2)於同日22時許，駕駛上開竊得之自用小貨車
    行經彰化縣和美鎮○○路264巷10號前，徒手竊取張長欣放
    置在該處屋外之電纜線約100公斤，得手後載往資源回收場
    變賣。嗣經警循線查獲上情，並扣得其所有供竊盜上開自用
    小貨車之鑰匙1支。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○
    ○、張長欣於警詢時證述之情節相符，復有彰化縣警察局車
    輛尋獲電腦輸入單、車輛失竊紀錄表、贓物認領保管單各1
    份附卷可稽，及鑰匙1支扣案可證，足認被告自白與事實相
    符。綜上，本件事證已臻明確，被告上揭竊盜犯行堪以認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯2件刑法第320條第1項之竊盜罪。
    其所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    又查被告前於93年間，因犯竊盜案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以93年度上訴字第2057號判決判處有期徒刑2年確定；
    且因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1594號判決判處
    有期徒刑8月確定；上開2案並經定應執行刑為有期徒刑2年6
    月，甫於96年4月12日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，則其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本案2件有期徒刑以上之罪，均構成累犯，
    均應依法加重其刑。爰審酌被告前即有多次竊盜前科，素行
    不佳，且其正值青年，不思正當方式謀生，僅因缺錢花用，
    即竊取他人財物，破壞社會秩序匪淺，惟念及其犯後坦承犯
    行，態度良好，及其犯罪之手段、方法等一切情狀後，就其
    所犯各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之鑰
    匙1支，為被告所有供竊盜上開自用小貨車所用之物，業據
    被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第38條第
1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                    法    官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                    書 記 官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
