【裁判字號】    97,勞訴,5
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度勞訴字第5號
原      告  甲○○
被      告  謝文忠即道周醫院
上列當事人間請求給付薪資事件，本院於民國97年6月4日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決主文欄第二項中關於「訴訟費用新臺幣陸仟捌佰拾元由
被告負擔」之記載，應更正為「訴訟費用新臺幣陸仟捌佰拾元
由原告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本主文欄第二項中關於「訴訟費
    用新臺幣陸仟捌佰拾元由被告負擔」之記載，明顯係「訴
    訟費用新臺幣陸仟捌佰拾元由原告負擔」之誤載，應予更
    正。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
