【裁判字號】    97,聲,1137
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第一一三七號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因竊盜案件（本院九十七年度易字第一０四四號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
        主  文
聲請駁回。
        理  由
一、查本件被告因竊盜案件，前經本院訊問後認為犯罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款（即足認有
    反覆實施竊盜之同一犯罪之虞）之情形，非予羈押，顯難進
    行審判、執行，而裁定羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因學歷低、識字不多，
    只能做些臨時工過生活，收入甚不穩定，家中經濟全賴被告
    承擔，被告並非以竊盜為業，實因被告經濟壓力大，以致於
    起了貪念而誤觸法網，且被告之父親中風，在行動方面都由
    被告照顧，為安頓生病之父親，爰聲請具保停止羈押等語。
三、經查：本案被告所涉先、後於民國九十七年四月二十七日、
    同年五月十二日竊盜之案件，業據被告於本院審理時坦承不
    諱，且經證人林文枝、尤伯村於警詢時證述明確，被告上開
    竊盜犯嫌重大，又被告另涉嫌於九十七年四月三日、同年五
    月一日所犯之竊盜案件，亦已由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官分別以九十七年度偵字第三二五八號、九十七年度偵字
    第四一八八號提起公訴，並由本院各以九十七年度易字第七
    七七號、九十七年度易字第一０一一號案件審理，有上開之
    起訴書二件、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，
    被告於短期內涉犯多件竊盜案件，有事實足認有反覆實施竊
    盜之同一犯罪之虞而有羈押之必要；至聲請意旨所述內容，
    核尚非法定應審酌被告有無繼續羈押必要之事由。綜上所陳
    ，被告前羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，乃不能准
    許，應予駁回。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    十八  日
                  刑事第八庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    十八  日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
