【裁判字號】    97,聲,409
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第409號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○
                        19號.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四五０號提存事件聲請人所提存之擔保金
中央政府建設公債九十年度甲類第六期登錄債券新台幣肆拾萬元
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵本院74年度全字第311號民事裁定提供擔保，
    嗣經聲請本院以92年度裁全聲字第92號裁定准予變更提存物
    為中央政府建設公債90年度甲類第6期登錄債券新台幣400,
    000元，並以本院93年度存字第450號提存事件提存在案。茲
    因該事件業經聲請人聲請撤銷假扣押裁定而終結，聲請人並
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、存證信
    函、掛號郵件收件回執等為證，聲請人聲請返還擔保金，自
    無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
