【裁判字號】    97,易,553
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度易字第553號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
九七七、二一四一、二一五七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年柒月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重
大，有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款之情形而有羈
押必要，於民國九十七年四月二日執行羈押在案。茲經本院訊問
被告後，認為前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九
十七年七月二日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條
第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第四庭    法      官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書  記  官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
