【裁判字號】    97,聲,1138
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第125號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重零點伍柒公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度毒偵字
    第一二三五、一七三五號被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案件，業經檢察官為不起訴處分確定，惟扣案之甲基安非他
    命貳包（毛重0‧57公克），係屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款所定之第二級毒品，爰依法聲請宣告沒收銷燬
    之等語。
三、經核要無不合，依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第四庭       法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                   書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
