【裁判字號】    97,消債更,151
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第151號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李昶欣律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示事項
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
              民事第一庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                            書  記  官  李文政
附表
（一）聲請人應提出債權人清冊，並列明積欠每家金融機構之金
      額，並說明還款狀況。
（二）聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有
      重大困難，並提出相關證明文件。
（三）提出聲請人必要支出之證明。
（四）提出受扶養人名冊，聲請人及受扶養人最新戶籍謄本（記
      事欄勿省），及受扶養人財產及收入狀況說明書（應提出
      其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提
      出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證
      明文件資料）。及扶養費支出證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
