【裁判字號】    97,聲減,88
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第88號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，所處有期徒刑部分，減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年11月27日，犯毒品危害防制條
    例第10條第1項之施用第1級毒品罪，經本院於96年5月25日
    以96年度訴字第253號（偵查案號：臺灣嘉義地方法院檢察
    署96年度毒偵字第189號），判處有期徒刑6月，如易科罰金
    ，以新臺幣1,000元折算1日，緩刑2年，緩刑期內付保護管
    束，於96年6月15日確定，嗣經本院於97年5月5日以97年度
    撤緩字第29號撤銷緩刑確定。茲檢察官以其犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第41條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官            卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官            李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
