【裁判字號】    97,消債更,154
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第154號
聲  請  人  甲○○
                        號
代  理  人  林勝木律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                            書  記  官  張富
附表：
 (一)聲請人前兩年之必要支出，請列每月平均支出明細表，例
     如膳食、教育、交通、醫療、繳稅、水電費、保險（指健
     保等必要保險）等，並提出相關證據。
 (二)提出配偶及依法受扶養之人楊芸蓁及楊芊盈之戶籍謄本。
 (三)說明配偶、依法受扶養之人之收入、財產狀況並提出相關
     證明文件。
 (四)請詳細說明聲請人不可歸責於己致履行有重大困難之事由
     ，並提出相關證明文件；請敘明每月須支付債務之具體金
     額，並提出證明，且說明何時無法履行協商之約定？
 (五)提出股票現值之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
