【裁判字號】    97,嘉簡,719
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第719號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3006號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止實施家庭暴
力之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、按本院96年度家護字第565號民事通常保護令，係依據家庭
    暴力防治法第14條規定所為之裁定；且按家庭暴力防治法第
    2條第1款規定：家庭暴力：指家庭成員間實施身體或精神上
    不法侵害之行為。查被告乙○○對告訴人甲○○所為之行為
    ，係對家庭成員間實施身體上不法侵害，是核被告所為，係
    犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護令罪，及刑法第
    277條第1項之傷害罪。被告以一行為觸犯上揭2罪，屬想像
    競合犯，應以一重家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護
    令罪處斷。爰審酌被告與告訴人係夫妻，僅因細故而為上揭
    犯行之犯罪動機，視法律及公權力於無物，行為之手段，對
    告訴人所造成之危害，及否認犯行之犯後態度，且尚未與告
    訴人達成和解，求取諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第277條第1項、第
    55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        嘉義簡易庭  法  官      卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                    書記官      李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
