【裁判字號】    97,聲判,7
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲判字第7號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人即告訴人因被告妨害自由案件，不服臺灣高等法院臺
南分院檢察署檢察長中華民國97年2月14日以97年度上聲議字第
84號駁回再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣嘉義地方法院檢
察署96年度偵字第7918號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第
    258條之1、第258條之3第2項前段，分別定有明文。是以聲
    請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理由狀
    向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制度，
    為防止濫行提出聲請而設，解釋上應予嚴格遵守，如未經委
    任律師代理提出理由狀而逕為聲請者，不待法院命其補正，
    即屬聲請程序不合法，依法應予駁回（臺灣高等法院暨所屬
    法院九十一年度法律座談會刑事類第二十七號法律問題研討
    結果參照）。
二、本件聲請人以被告涉犯妨害自由罪，向臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官於96年12月28日以
    96年度偵字第7918號為不起訴處分後，聲請人不服，聲請再
    議，復經台灣高等法院臺南分院檢察署檢察長於97年2月14
    日以97年度上聲議字第84號處分書，認再議為無理由而駁回
    再議，上開駁回再議處分書嗣於97年2月22日寄存送達於聲
    請人住所所在地之雲林縣警察局北港分局宏仁派出所，有上
    開不起訴處分書、駁回再議處分書及本院依職權調閱上揭偵
    查卷宗內附之送達證書在卷足稽。惟查聲請人於97年5月17
    日提出本件聲請交付審判，且並未委任律師，有其提出之書
    狀在卷可稽，按依前揭規定，「應於接受處分書後10日內委
    任律師提出理由狀」係告訴人聲請交付審判必備之要件，程
    序始稱合法。又參諸刑事訴訟法第258條之1之關於上開規定
    之立法說明，乃係參考德國刑事訴訟法第172條第3項之規定
    ，為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設，解釋上應嚴格
    遵守上開規定，且上開程序欠缺，並非得補正之事項，若不
    符上開程序，即為聲請不合法，應逕予駁回，本件聲請人之
    聲請既未委任律師即逕行聲請交付審判，復顯已逾越法定不
    變期間，程序上自屬不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    6    月    18    日
                  刑事第三庭  審判長 法 官  陳 仁 智
                                     法 官  陳 蒨 儀
                                     法 官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國     97    年    6    月    18    日
                                    書記官  劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
