【裁判字號】    97,交簡上,35
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            97年度交簡上字第35號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院嘉義簡易庭97年度嘉交簡
字第159號中華民國97年3月31日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第1102號），提起上訴，本院合議庭為第二審
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告甲
    ○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，依刑法
    第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，判處拘役五
    十九日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，其認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載
    之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴並未否認犯行，僅請求改判從輕量刑並宣告緩刑，
    惟查被告有前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，且其於犯行當日接續於數處飲酒後駕車，漠視公眾安
    全已生一定危害，其呼氣酒精濃度並達每公升零點九五毫克
    ，醉酒情形尚非輕微，認原審量刑應屬妥適，且有接受拘役
    處罰以資警惕之必要，被告以此上訴並求緩刑，為無理由，
    其上訴應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第37
    3條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6     月   18    日
                  刑事第二庭  審判長法  官    沈福財
                                    法  官    卓春慧
                                    法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年     6     月   18    日
                                    書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
