【裁判字號】    97,嘉簡,744
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第744號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三三一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，「換取新臺幣（下同）一萬元現金」應更正
    為「換取新臺幣（下同）四千元現金（聲請簡易判決處刑書
    誤載為一萬元）」；「九十七年一月十五日晚上六時許」應
    更正為「九十七年一月十五日晚上九時許」；「撥打丙○○
    之電話」應更正為「撥打家住臺北縣蘆洲市（住址詳卷）丙
    ○○之電話」；「其帳戶內之存款即遭轉帳二萬一千一百十
    三元」應更正為「其帳戶內之存款即於同日晚上九時三十六
    分許遭轉帳二萬一千一百十三元」；「於九十七年一月十六
    日晚上」應更正為「於九十七年一月十五日（聲請簡易判決
    處刑書誤載為十六日）晚上九時許」；「乙○○接獲詐騙集
    團成員撥打電話」應更正為「家住桃園縣平鎮市（地址詳卷
    ）乙○○接獲詐騙集團成員撥打電話」；「其帳戶內之存款
    即遭轉帳二萬九千九百八十八元」應更正為「其帳戶內之存
    款即於同日晚上九時二十六分許遭轉帳二萬九千九百八十八
    元」。
三、被告以一幫助行為致使被害人二人受有財產法益之損害，係
    以一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從情節較重被害人乙
    ○○部分處斷。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    、第五十五條前段、第三十條第二項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    18    日
                        簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6    月    18    日
                                書記官  黃意雯
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
