【裁判字號】    97,易,321
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第321號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第60號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○涉有傷害罪嫌，經告訴人甲○○提出告訴後
    ，由檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第277條第1項之傷害
    罪，依同法第287條須告訴乃論。茲因告訴人已於民國97年6
    月17日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可憑。依上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6    月    18     日
                  刑事第三庭 法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。上列正本證明
與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6    月    18     日
                             書記官  劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
