【裁判字號】    97,親,23
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度親字第23號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
                        之9
兼上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依職權以裁定
    移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有明文。又否
    認子女之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所地之法院管轄
    ，復為民事訴訟法第589條所明定。
二、本件依否認子女之訴，依前述規定，應專屬子女即被告丙○
    ○住所地法院管轄，而被告丙○○住居所地為台南縣七股鄉
    樹林村12鄰樹林108號之9，已據原告具狀陳述在卷，並經本
    院依職權自戶政系統查詢被告丙○○之戶籍資料1份可憑，
    本件自應由臺灣台南地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     18    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6    月     18    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
