【裁判字號】    97,家救,37
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度家救字第37號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人變更子女姓氏事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請人以其訴請變更子女姓氏事件（本院97年度家聲字
    第60號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，為此
    聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金會審查表
    影本、戶口名簿影本各1份等件以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107條第1、2項定有明文。依上述法條規定，
    法院應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法第
    109條第2項之規定，無資力支出訴訟費用之事由，仍應釋明
    之。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法
    律扶助法第62條亦有明文。經查：
  (一)聲請人出生時，因受婚生推定為生母沈桂香與訴外人張再興
    之婚生子女，然生父實為乙○○，經向鈞院訴請確認與張再
    興間親子關係不存在、確認與乙○○間父子關係存在之訴，
    經鈞院以96年度親字第27號民事判決確定，聲請人持上開判
    決及判決確定證明書正本，至嘉義縣民雄鄉戶政事務所申請
    更正生父姓名時，經生父乙○○認領後，辦理認領登記及父
    姓名更正登記完畢，惟民雄鄉戶政事務所依法將聲請人姓氏
    改從母姓為「沈」，但仍與生父、親弟弟不同姓氏，對聲請
    人造成不利之影響甚鉅，此有臺灣嘉義地方法院96年度親字
    第27號民事判決影本1份附卷可憑，爰訴請變更子女姓氏，
    業經聲請人於變更子女姓氏事件中具狀陳明，並檢附戶籍謄
    本、臺灣嘉義地方法院96年度親字第27號判決、民事判決確
    定證明書、嘉義縣民雄鄉戶政事務所函、戶口名簿等影本各
    1 份，準此，聲請人訴請變更子女姓氏，非顯無勝訴之望。
  (二)又經本院依職權自稅務電子閘門調閱聲請人及其法定代理人
    財產資料，除96年薪資所得聲請人為1萬6,303元、法定代理
    人為3萬7,000元外，僅法定代理人名下有西元1989及1997年
    份之汽車2部，並無其他財產，有稅務電子閘門財產所得調
    件明細表2份可佐，經審酌聲請人及其基本生活需要，並參
    酌聲請人名下無不動產等情，聲請人所提事證，足已釋明無
    資力支出訴訟費用。
  (三)再者，聲請人經向財團法人法律扶助基金會嘉義分會申請法
    律扶助，經該分會核定准予扶助，有該分會申請編號000000
    0-N-002號之前揭審查表附卷可憑，本院復查尚無其他不符
    法律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救助，核無不合，
    應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     18    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6    月     18    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
