【裁判字號】    97,交聲,218
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定  九十七年度交聲字第二一八號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    ）
                    號
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國九十七年四月二十九日所為
之裁決（處分案號：嘉監義裁字第裁七六－Ｌ00000000
號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定
    有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第
    十八條前段亦規定甚明。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○於民國九十六年四月二
    十日晚上十時五十四分許，騎車牌號碼ＵＩＲ－五八二號輕
    型機車，於嘉義市○○路與建國路口，經警查獲測得異議人
    吐氣酒精濃度每公升為零點五五毫克以上，並以其酒精濃度
    超過規定標準製單舉發，經原處分機關以其違規事實明確，
    而於九十七年四月二十九日依道路交通管理處罰條例第三十
    五條第一項第一款等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣四萬五千
    元（已於九十六年五月二十五日吊扣其駕駛執照一年）之處
    分，有該監理站嘉監義裁字第裁七六－Ｌ00000000
    號違反道路交通管理事件裁決書一份存卷可憑。又上開裁決
    書，係於九十七年五月二日送達異議人之住所嘉義市○○街
    六十七巷二十一號，由同居人即其母收受，而合法送達於異
    議人之情，復有送達證書一紙附卷可參，則異議人如對原處
    分機關上開裁決不服欲提起異議，其二十日之合法提出異議
    期間應自其收受裁決書之翌日即九十七年五月三日起算至九
    十七年五月二十二日（星期四，非例假日，且異議人之住所
    在嘉義市，無庸加計在途期間）止，然異議人卻遲至九十七
    年六月四日，始具狀敘述異議之理由，提出於原處分機關送
    交本院，亦有上開聲明異議狀上蓋用之收文日期戳章及原處
    分機關九十七年六月五日嘉監義四字第○九七二一○二○一
    二號函文附卷足資佐證，顯已逾前述道路交通管理處罰條例
    第八十七條第一項所規定之二十日期間。從而，本件異議經
    核顯不合法律上之程式，且無從補正，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十八   日
                  交通法庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十八   日
                              書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
