【裁判字號】    97,聲,247
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第247號
聲  請  人  財資企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請人前
    遵鈞院95年度裁全字第3010號民事裁定，為相對人之利益曾
    提供面額新台幣（下同）10萬元之安泰商業銀行無記名可轉
    讓定存單為擔保後，並以鈞院95年度存字第1669號提存事件
    提存在案。今因本案債權訴訟終結即台灣台北地方法院96年
    度北簡字第18169號給付票款事件已判決確定，特依民事訴
    訟法第104條第1項第3款規定，請求鈞院通知受擔保利益人
    於一定期間行使權利並向鈞院為行使權利之證明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。而所謂訴訟終結，在因假扣押所擔保之場合，於損害額已
    確定，受擔保利益人得行使權利之情形，始得令其行使權利
    ，因此，在撤回假扣押執行、撤銷假扣押裁定或執行程序終
    結之情形下，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定
    之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利。
三、經查，聲請人所舉上揭事實，固據其提出台灣台北地方法院
    96年度北簡字第18169號民事判決及確定證明書、本院95年
    度存字第1669號提存書（均影本）為證，惟聲請人並未撤回
    假扣押之執行之情，業經本院依職權調閱本院95年度裁全字
    第3010號及95年度執全字第1499號等保全程序卷宗查明屬實
    。聲請人所聲請之假扣押執行既未撤回，法院據該假扣押裁
    定所為之假扣押執行效力仍然存在，並未終結，則在債權人
    撤回假扣押執行，而使整個假扣押執行事件終結前，受擔保
    利益人即相對人所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確
    定，自難強令其行使權利，必待債權人已撤回假扣押之執行
    ，始得謂為訴訟終結。基此，本件假扣押執行事件尚未因撤
    回假扣押執行而終結，即核與民事訴訟法第104條第1項第3
    款所謂訴訟終結尚有不符，聲請人聲請定期命相對人行使權
    利等語，即無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    18     日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    18     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
