【裁判字號】    97,消債更,158
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第158號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳秋永律師
上列當事人聲請保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二日內，具狀陳報附件所示資料到院。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請保全處分，尚有附件所示資料應予補正
  。
中    華    民    國    97    年     6    月    18    日
                        民事第二庭    法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年     6    月    18    日
                                      書記官  劉昀匊
附件：
  (一)關於坐落嘉義縣民雄鄉江厝店興中小段338之1號、339之10
    號土地、同段建號50號建物、50棟次建物（即門牌嘉義縣民
    雄鄉○○村○○○○路16之2號）是否聲請人之自用住宅。
  (二)如是自用住宅，聲請人是否要依消費者債務清理條例第54條
    前段之規定，在更生程序中，與自用住宅借款債權人協議，
    於更生方案定自用住宅借款特別條款。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
