【裁判字號】    97,消債更,160
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第160號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  羅振宏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
              民事第一庭    法      官  吳芝瑛
本件不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  馮澤文
附表：
一、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償之金額及證明，並
    註明自何時起未能清償，其未能清償之具體原因及理由為何
    ？並提出未能清償之相關證據。
二、提出聲請人及配偶前二年內每月薪資及各項所得明細（應載
    明各項所得時間、各類固定收入之起迄期間，包括本俸、佣
    金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、資遣費或其
    他收入款項在內）。
三、聲請狀記載聲請前二年內支出之項目明細及證明資料（聲請
    人如有保險，請提出聲請人所投保之全部商業保險契約（含
    以本人、配偶、子女及父母為要保人或受益人之人壽保單及
    儲蓄性、投資性保單等），敘明保險公司名稱、地址、各保
    險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提出保險契
    約影本。若無任何相關財產資料，仍應以書面說明）。
四、提出受扶養親屬馬維、乙○○最近二年之財產狀況說明書
    （應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房
    屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款
    之證明文件資料）。
五、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人馬維、乙○○如何分
    擔扶養費用，並提出相關證明文件。
六、聲請人就受扶養人乙○○每月實際支出之扶養金額（應列明
    計算方式及檢附收據）。
七、聲請人於聲請狀自陳因經營中泰便利商店生意虧損負債，請
    具體說明說明最近五年內有無從事營業活動；並應提出營業
    活動及營業額資料（所營事業之名稱、最近五年之營利事業
    所得稅申報書、營業人營業稅額申報書及會計帳冊），及說
    明營業及收入情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
