【裁判字號】    97,簡,81
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第81號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳明益律師
            籃健銘律師
被      告  乙○○
選任辯護人  吳明益律師
            籃健銘律師
            林政雄律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
2328號），被告均自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鋁製球棒
壹支、面額新臺幣貳拾萬元及捌萬伍仟元之本票各壹紙，均沒收
。
乙○○未經許可，持有刀械，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手指虎壹只沒收。又乘他人急迫
貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同以非法方法，剝奪人
之行動自由，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鋁製球棒壹支、面額新臺幣貳拾萬元及捌萬伍仟
元之本票各壹紙，均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手指虎壹只、面額新臺幣貳拾
萬元及捌萬伍仟元之本票各壹紙、鋁製球棒壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘均引用附件起訴書之記載。
  (一)犯罪事實於第1 行行首補充「甲○○前於民國94年間因詐欺
    案件，經臺灣臺東地方法院判處有期徒刑3 月確定，於94年
    12月16日易科罰金執行完畢。」；第2行「手指虎1支」更正
    為「手指虎1只」；第13行「即一手戴手指虎」等字刪除。
  (二)證據部分補充「被告甲○○、乙○○於本院審理時之自白。
    」。
  (三)所犯法條第9 行「較為合理。」，更正並補充為「較為合理
    ，僅論以刑法第302條第1項之剝奪他人行動自由罪已足。」
    ；第10、11行「扣案之物併請依法宣告沒收」，補充為「扣
    案之手指虎1只為違禁物，而扣案之本票2紙（面額各為新臺
    幣【下同】20萬元及8萬5千元）、鋁製球棒1 支，均係被告
    乙○○所有，並供被告2 人共同犯妨害自由罪所得之物或所
    用之物，業據被告乙○○供述在卷，請均依法宣告沒收。至
    扣案面額3萬元之本票1紙，尚非被告乙○○犯重利罪所得之
    物，然其已拋棄權利，附此說明」。
二、另補充：
  (一)被告甲○○前於94年間因詐欺案件，經臺灣臺東地方法院判
    處有期徒刑3 月確定，於94年12月16日易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可查，其受徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
  (二)查被告乙○○所犯重利罪之犯罪時間係在96年4 月24日以前
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之
    規定，應就其所犯該罪之宣告刑減刑2分之1，並諭知減刑後
    之易科罰金折算標準。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項
    、第454條第2項、第455條之1第2 項，槍砲彈藥刀械管制條
    例第14條第3項，刑法第11條前段、第28條、第302條第1 項
    、第304條、第305條、第344條、第47條第1 項、第51條第5
    款、第41條第1項前段、第38條第1項第1款、第2款、第3 款
    ，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1項第3款、第7條、第9條、第11條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本件係依被告2 人表明願受科刑之範圍及檢察官求刑所為之
    科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告2人
    及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官 吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項：
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
中華民國刑法第302條：
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第304條：
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條：
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第344條：
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
