【裁判字號】    97,花簡,679
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第679號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣花蓮監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2450號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第13行前段「甲○○」應更正為「乙○○」。又
    同行末「帳戶內」之後補充「，嗣經警循線查獲」。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。查被告以基於幫助之意思，對正犯資以助
    力，且所參與者又係犯罪構成要件以外之行為，係幫助犯，
    依刑法第30條第2 項之規定，應予減輕其刑。爰審酌被告有
    多次前科，現尚在監執行中，素行欠端正，本案犯罪動機、
    目的、方法、所生損害及對金融交易秩序之危害、助長詐欺
    歪風與犯罪後尚能坦承犯行，知所悔悟，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以 1
    元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    (現已刪除)規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年
    7月1日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被
    告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，定其折算標準。爰諭知易科罰金之折算標準
    如主文所示。
五、查被告犯罪時間在96年4月24 日以前，合於減刑條件，依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，予以減
    其宣告刑2分之1，如主文所示，並諭知減得之刑之易科罰金
    折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第2
    條第1項、第30條第1項前段、第2項、第339條第1 項，修正
    前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位之折算新台幣條例第2條，中華民國96 年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
