【裁判字號】    97,繼,85
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度繼字第85號
聲  請  人  乙○○
上列聲明人對被繼承人甲○○聲請限定繼承事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣1000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀應載明聲請人之姓名、性別、出生年月日、身分
    證統一號碼、職業及住、居所，非訟事件法第30條第1 項第
    4款定有明文。
二、本件聲請人未據於聲請狀上載明其本人之真正住所或居所，
    致無法送達訴訟文書（經本院依聲請狀上所載之住址「花蓮
    市○○路161號6樓之2」為送達，郵務機關以「無此人」退
    回本院，有本院送達文書公文封附卷可稽），其本件聲請程
    式顯有欠缺，復無從命其補正，自難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
