【裁判字號】    97,易,184
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第184號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所另案羈押中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1056
號、97年度偵字第514 號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院改行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1 月20日凌晨某
    時，在花蓮縣玉里鎮○○里○○鄰○○段之農地內，徒手竊取
    丙○○所有，引擎號碼223F01703 號曳引機一台，並藏置於
    花蓮縣卓溪鄉卓溪檢查哨以西1000公尺之產業道路旁。
二、甲○○於95年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月確定
    ，於95年9月30日執行完畢，詎不知悔改。甲○○於97年1月
    20日日晚上10時許，明知放置於花蓮縣卓溪鄉卓溪檢查哨以
    西1000公尺之產業道路旁之曳引機，係乙○○竊盜所得之贓
    物，竟予以收受，並以其所有之乙炔，加以切割。嗣經警循
    線查獲上情。
三、案經花蓮縣警察局玉里分局報告偵辦。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○、甲○○於本院準備程序及審理
    時坦承不諱，核與證人即被害人丙○○警詢時之證述、同案
    被告甲○○、乙○○於警詢及偵訊時之陳述相符，並有贓物
    認領保管單一份、現場圖二份、照片11張、扣案之乙炔一組
    在卷可稽，足認被告二人之自白與事實相符，堪信真實。從
    而本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；被
    告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被
    告甲○○有事實欄所載之前科與執行記錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告二人均有犯罪前科，素行不佳，被告乙○○正值
    青壯之年，不思以正當方式取得財物，竟以徒手竊取農耕機
    ，圖籌繳交罰金之費用，犯後飾詞圖卸，惟於本院準備程序
    坦認犯行；又被告甲○○明知該曳引機為贓物，而仍予收受
    ，並於收受後為便於換取金錢，將曳引機切割成廢鐵，致使
    被害人求償無門，惟犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第349 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
