【裁判字號】    97,訴,10
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度訴字第10號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾泰源律師
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，前經
辯論終結，茲因臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於民國97年6 月
11日移送97年度偵字第1913號案件請本院併案審理，致若干事實
未臻明瞭，尚有應行調查之處，爰依法再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  楊仲農
                                      法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
