【裁判字號】    97,婚,46
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    確認婚姻不存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                97年度婚字第46號
原      告  乙○○
送達代收人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間確認婚姻關係不存在事件，本院於民國97年6月4日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間婚姻關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請， 由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：緣民國62年間原告懷有被告之子女，為
    使孩子取得法律上身分，經商得被告同意，未舉行結婚之公
    開儀式，逕於62年9月21日與被告共同前往戶政事務所辦理
    結婚登記。兩造婚姻既並未依民法第982條第1項規定，舉行
    公開之儀式及有2人以上之證人，該婚姻自未合法成立，為
    此提起本件訴訟，並聲明：確認原告與被告間婚姻關係不存
    在。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，且未提出書狀陳述。
四、按關於親屬之事件，其在修正前發生者，除本施行法有特別
    規定外，亦不適用修正後之規定，民法親屬編施行法第1條
    後段定有明文。經查本件兩造有無結婚之事實發生於62年間
    ，應適用74年6月3日修正前之民法規定，合先明。又按結
    婚，應有公開之儀式及2人以上之證人。結婚不具備第982條
    第1項之方式者，無效，74年6月3日修正前民法第982條及第
    988條第1款著有明文。另按文書，依其程式及意旨得認作公
    文書者，推定其真正，民事訴訟法第357條第1項定有明文。
    經查兩造間婚姻，業經戶籍登記，有原告提出戶籍謄本2份
    在卷，則兩造間婚姻推定為真正，自得舉證推翻。又查兩造
    婚姻並未依修正前之民法第982條第1項規定，舉行公開之儀
    式，業據證人即原告之妹張瑞芳證稱：當時我就讀國中，當
    時男方經濟狀況不好，當時他們沒有舉行任何公開儀式，也
    沒有請客，他們也沒有簽結婚證書，連拍結婚照都沒有，後
    來也沒有補辦公開儀式（見第18頁）。另證人即原告之弟張
    清銓亦證稱：兩造間沒有訂婚，也沒有宴客，後來沒有補辦
    宴客等語（見第24頁）。審酌兄弟姐妹乃人倫至親，當無辦
    理結婚儀式而未告知手足之理，且被告經合法通知而未到庭
    陳述，亦未提出任何聲明或答辯，自堪認原告此部分主張與
    事實相符，可以採信。從而，兩造既未依74年6月3日修正前
    之民法第982條第1項規定，舉行公開之儀式，亦即無結婚之
    形式，按修正前74年6月3日民法第988條第1款規定，兩造間
    婚姻無效，其婚姻關係自屬不存在。是故原告訴請確認兩造
    婚姻不存在，為有理由，依法應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
