【裁判字號】    97,聲,362
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第362號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（97年度聲沒字第30號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命拾包（含袋毛重共計陸點玖貳公克）
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
三、經查：扣案之安非他命10包（含袋毛重共計6.92公克），係
    屬毒品危害防制條例第2條第2項所規定之第二級毒品，確為
    違禁物無訛。是本件聲請符合規定，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條1項前段，刑法第40條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
