【裁判字號】    97,花簡,683
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第683號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1行前段「民國」之後補充「94 年間犯竊盜及
    違反毒品危害防制條例罪，經本院分別判處有期徒刑1年6月
    、9月及1年4月確定，嗣減刑為有期徒刑9月及8月，及4月15
    日，定應執行刑為有期徒刑1年4月，於96年10月28日縮刑期
    滿執行完畢。猶未悔改，復於」。第5 行中段「機車」之後
    增「（約值新台幣15000元）」。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告有前
    揭前科並執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，猶未悔改，五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係
    累犯，依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    有竊盜及毒品危害防制條例等前科，素行欠佳，本案犯罪動
    機、目的、方法、所生損害，所竊機車嗣經被害人領回，被
    告犯罪後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案機車鑰
    匙貳支，係被告竊盜行為完成後，請機車行老闆配製（見警
    卷2頁），非供竊盜犯罪之用，爰不宣告沒收，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
