【裁判字號】    96,易,285
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               96年度易字第285號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現於臺灣花蓮看守所另案羈押中）
            乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1505號
96年度偵字第2472號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○、甲○○犯結夥竊盜罪，丁○○、乙○○，均累
犯，各處有期徒刑捌月，均減為有期徒刑肆月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日；甲○○處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第
    14號判處有期徒刑8月確定，於民國95年12 月27日執行完畢
    ，丁○○前因毒品危害防制條例案件，經本院花蓮簡易庭以
    90 年度花簡字第229號判處有期徒刑6月確定，於92年2月27
    日執行完畢，均仍不知悔改，該二人復與甲○○，結夥共同
    意圖為自己之不法所有，於96年3月19日8時20分許，在花蓮
    縣吉安鄉○○村○○路○段676 號旁空地，以徒手之方式，
    共同竊取丙○○所有之鋼筋500公斤及不銹鋼（俗稱白鐵）1
    片，並全數搬上小貨車後正欲離去之時，恰為丙○○發現並
    報警處理，甲○○與乙○○兄弟二人乃將上開物品自小貨車
    搬下，交還丙○○後，趁隙逃離現場，丁○○則為警逮捕。
二、案經丙○○告訴花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按證人依法應具結而未具結者，其證言不得作為證據；次按
    被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據；又被告以外之人於檢察事務官、司法警
    察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先
    前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所
    必要者，得為證據。經查證人即告訴人丙○○於檢察官偵查
    中之證述，未經具結，又其警詢中之證述與在本院結證之內
    容並無不符，告訴人警詢陳述並無傳聞證據例外具有證據能
    力之情形，被告等既於準備程序均表示不同意上開告訴人警
    詢及偵查中之證言為證據，是上開證言均無證據能力，合先
    敘明。
二、上揭事實，業據被告丁○○、甲○○、乙○○等於本院審理
    時坦承不諱，核與證人即告訴人丙○○、證人即被告丁○○
    於本院審理時結證之陳述情節相符，並有贓物認領保管單一
    份、現場照片共六張等證據在卷可稽，足認被告自白與事實
    相符，堪信真實。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告三人所為，均係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥
    竊盜罪。又被告等有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    被告乙○○、丁○○曾有事實欄所載之犯罪科刑及執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可查，
    該二人於有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。
四、爰審酌被告三人均有犯罪前科，素行不佳，衡其生活狀態、
    智識程度、犯罪動機、目的、徒手竊取之手段、參與之程度
    、所生對社會之危害、竊取財物之價值及犯後交還竊取之贓
    物鋼筋與不銹鋼，使告訴人財產回復原狀，並於審理中坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，其
    中甲○○部分並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被
    告等行為係於96年4 月24日以前，查無中華民國96年罪犯減
    刑條例所定不予或不得減刑之情形，應予減其宣告刑二分之
    一如主文所示，並分別諭知減得之刑之易科罰金折算標準，
    如主文所示。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條第
1 項第4 款、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
