【裁判字號】    97,玉易,9
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度玉易字第9號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2474號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月29日14時許，騎
    乘機車至告訴人甲○○位在花蓮縣瑞穗鄉○○村○○路6之1
    號之住處，要告訴人一同喝酒，告訴人因見被告已有醉意而
    不從，並勸被告勿再飲酒，被告竟基於傷害之犯意，持其所
    攜之酒瓶敲擊告訴人頭部，並壓制告訴人在地，致告訴人受
    有前額0‧5公分之撕裂傷、下巴擦傷及右臉頰挫傷等傷害，
    因認被告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，又不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第
    303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴人認係犯刑法第 277
    條第1項之罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲因告
    訴人已與被告達成和解，告訴人並具狀撤回告訴，有和解書
    及同意撤回告訴書各乙紙附卷可稽，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院於審理後認應
    為不受理之諭知者， 應用通常程序審判之， 刑事訴訟法第
    451條之1第4項第3款、第452 條定有明文。本件檢察官聲請
    以簡易判決處刑，經本院於審理後認有刑事訴訟法第541 條
    之1第4項第3款之情形，爰改依通常程序審判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第二庭  法 官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
