【裁判字號】    97,訴,174
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第174號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5303號
），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第168條之偽證罪。按犯第168
    條之罪，於所虛偽陳述之案件，裁判確定前自白者，減輕或
    免除其刑，刑法第172 條定有明文，被告雖於臺灣花蓮地方
    法院檢察署96年度偵字第841 號林裕滄涉嫌販賣毒品案件中
    擔任證人時為偽證，惟該案經檢察官提起公訴後，於本院96
    年度訴字第281 號案件審理時，即自白其上述證言為偽證，
    有審判筆錄一份在卷可稽，揆上規定，乃依法減輕其刑。爰
    審酌被告雖有毒品等前科，惟素行尚佳，於檢察官偵查時擔
    任證人為虛偽之證言，固影響司法資源耗費甚鉅，然顯係受
    警方影響而一時失慮所為，尚非惡性重大，且於所為偽證之
    案件仍在審理中即自白犯罪，庶免造成冤案之結果，不失亡
    羊補牢，顯見悔意，可予從輕考量，但所為偽證者乃重罪案
    件，仍具反社會性，不宜免除其刑，兼衡其犯罪動機、目的
    、手段、生活狀況、智識程度，及坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。檢察官起訴書求處被告有期
    徒刑二年，似嫌過重，尚非可採，已如前述，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第168 條、第172 條
，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
