【裁判字號】    97,親,21
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度親字第21號
原      告  乙○○
                        號
法定代理人  丙○○
                        號
訴訟代理人  楊志航律師
上列原告與被告甲○○間否認婚生子女之訴，原告應於收受本裁
定之日起7日內，補正下列事項，以利進行，特此裁定：
一、應補正事項：
   （一）原告乙○○及其法定代理人丙○○、被告甲○○等三
         人之戶籍謄本。
   （二）血緣鑑定報告書、出生證明書。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福(聯絡電話：0000000轉312)
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
