【裁判字號】    97,親,23
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度親字第23號
原      告    丙○○
被      告    乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按否認或認領子女，與認領無效或撤銷認領之訴，及就母再
    婚後所生子女確定其父之訴，專屬子女住所地或其死亡時住
    所地之法院管轄，依民事訴訟第589 條之規定。按訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、查本件被告即子女甲○○之住所係在臺北縣新莊市○○路10
    6巷1號2 樓，此有原告所提出被告甲○○之戶籍謄本可稽，
    故本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
