【裁判字號】    97,聲,367
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第367號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度戒毒偵字第41號），本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命壹包（毛重零點參參柒公克，驗餘淨重零點壹
參陸貳公克）及內含甲基安非他命殘渣之包裝袋伍個沒收銷燬之
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品，經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第41號為不起訴
    處分，被告為警查獲時扣得第二級毒品甲基安非他命1 小包
    、第三級毒品FM2共49粒、吸食器1組、玻璃球3只及殘渣袋5
    個，均屬違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、第2 項、第
    40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項聲請宣告沒收銷
    燬之。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按，違禁物者，得單獨宣
    告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段分別
    定有明文。查被告甲○○施用第二級毒品犯行，業經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署97 年度戒毒偵字第41 號為不起訴處分確
    定，有該不起訴處分書在卷可考。因上開案件扣得之白色透
    明結晶1 包，含第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民
    用航空局航空醫務中心96年4月16日航藥鑑字第0960034號毒
    品鑑定書1紙在卷可稽（96年毒偵315號卷第40頁），屬違禁
    物無訛；另扣案之包裝袋5 個因曾用以盛裝甲基安非他命，
    遺留於袋內之甲基安非他命殘渣無從與包裝袋析離，業據被
    告坦認在卷（警刑偵三字第0961101836號卷第2、3頁），亦
    應視為違禁物，揆諸前揭說明，聲請人此部分之聲請於法有
    據，爰依刑事訴訟法第220條，刑法第11條前段、第40條第2
    項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文第1項
    所示。又毒品鑑定機關無論以何種方式刮取分離毒品秤重，
    其包裝袋上仍會有極微量之毒品殘留而難以析離，是包裝袋
    連同袋內之毒品殘渣應整體視為毒品而一併沒收銷燬之，臺
    灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第18號著
    有研討結論可資參照，是就本件包裹第二級毒品甲基安非他
    命之塑膠袋1個併依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收
    銷燬之，併予敘明。
三、毒品危害防制條例第18條第1 項前段所稱之「專供」施用毒
    品之器具，係指「專」以供施用毒品所用之器具，例如施用
    鴉片所用之水煙袋等應特殊製作之物品，尚不包括施用者就
    原有其他用途之物，予以加工製造而供作施用毒品之器具，
    臺灣高等法院90 年11月22日法律座談會第14 號提案著有決
    議可資參照。現今實務上，施用毒品案件所扣得之吸食器大
    多均屬以簡易容器自行拼湊臨時製作之器具，尚具其他用途
    ，鮮有所謂專供施用毒品之器具，參以卷附扣案物之照片（
    警刑偵三字第0961101836號卷第14 頁），扣案之玻璃球3只
    、吸食器1 組均係簡易拼湊之一般器具，尚不得以該扣案物
    係屬專供施用毒品之器具，向本院聲請沒收銷燬。再者，依
    卷內資料，未有何證據顯示此吸食器及玻璃球附有甲基安非
    他命成分，亦難視為違禁物，是此部分之聲請應予駁回。
四、按毒品危害防制條例第18條第1 項前段係規定：「查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」同項後段則規定：「查
    獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由
    而擅自持有者，均沒入銷燬之。」是查獲第三、四級毒品者
    ，應依行政程序為「沒入銷燬」之處分，而非由本院依司法
    程序宣告「沒收銷燬」。查扣案之白色圓形錠劑49粒均含有
    氟硝西泮（即俗稱之 FM2），屬第三級毒品，有交通部民用
    航空局航空醫務中心96年7月27日航藥鑑字第0960993號毒品
    鑑定書1紙在卷可稽（96年毒偵660號卷第29頁），揆諸上開
    說明，尚非本院得逕予沒收銷燬之物，是此部分之聲請亦應
    駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
