【裁判字號】    97,訴,26
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度訴字第26號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人宜蘭縣員山鄉農會間分配表異議之訴事件
，上訴人對於中華民國97年5月22日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,875,902
元，應徵裁判費29,418元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月    19    日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
