【裁判字號】    97,易,144
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第144號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  黃英豪律師
            陳培仁律師
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第82號），本院羅東簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送
本院適用通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○犯誹謗罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○、甲○○與丙○○因修行佛法而認識，之後彼此間因
    故發生爭執而漸行漸遠。民國96年12月2日晚上8時許，丁○
    ○、甲○○、丙○○參與在台北縣三重市體育館舉辦之「貝
    諾法王忿怒蓮師灌頂法會」時，丁○○竟基於意圖散布於眾
    妨害名譽之犯意，在上開公眾得出入之三重市體育館內，於
    眾多參與法會之人所得共見共聞之狀態下，公然以「妳欺師
    滅佛，欺騙桑仁波切錄製課程，詐欺騙財。」、「妳是騙
    子，騙人家的尪，妳跟別人的尪通姦，妳通姦的對象就是大
    千牙科醫師楊賓榮，妳跟人家的老公通姦。」等語惡意攻訐
    丙○○，公然具體指摘丙○○欺師滅佛、詐欺騙財、與人通
    姦，足以貶損丙○○在社會上所保有之人格地位名譽。甲○
    ○稍後約二十餘分鐘後，走出三重市體育館時，竟亦基於意
    圖散布於眾妨害名譽之犯意，於上開公眾得出入之三重市體
    育館出入口附近，於眾多正準備離開法會現場之人所得共見
    共聞之狀態下，公然以「這個女人，很會騙人，我被她騙得
    很慘。」、「妳嘪見肖，妳和我尪通姦。」等語惡意攻訐丙
    ○○，公然具體指摘丙○○詐騙、與人通姦，足以貶損丙○
    ○在社會上所保有之人格地位名譽。
二、案經丙○○訴由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡
    易判決處刑，本院羅東簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送
    本院適用通常訴訟程序審理。
    理  由
一、證據能力部分：
（一）按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明
      文。查證人丙○○於偵查中所提出之刑事告訴狀上之記載
      內容，乃屬於被告以外之人於審判外之書面陳述，被告並
      已否認其證據能力，則依上開法條規定，證人丙○○於刑
      事告訴狀上之書面陳述內容，並無證據能力。
（二）次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有
      不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第
      2項定有明文。查證人乙○○、戊○○於偵查中向檢察官
      所為之證述，業經以證人身分具結，亦無顯不可信之情況
      ，已合於法定程序，且證人乙○○、戊○○於本院審理時
      亦到庭以證人身分具結，並接受檢察官、辯護人之詰問或
      詢問，辯護人已就證人乙○○、戊○○「先前於審判外之
      陳述」進行之詰問或詢問，被告之詰問權已獲正當法律程
      序保障，故依上開法條規定，證人乙○○、戊○○於檢察
      官偵查中之陳述，自有證據能力（參見最高法院97年台上
      字第1069號判決意旨），辯護人辯稱「證人乙○○、戊○
      ○於檢察官偵查中所為之陳述，未經被告反對詰問，故無
      證據能力」云云，容有誤會，顯非可採。
二、認定犯罪事實所憑之依據：
    訊據被告丁○○固不否認「伊與甲○○、丙○○因修佛而認
    識。伊與丙○○本來是好朋友，後來因故發生爭執，便不再
    有往來。96年12月2日晚上，在台北縣三重市體育館『貝諾
    法王忿怒蓮師灌頂法會』上，伊曾與丙○○碰面，並發生爭
    執。」之事實（見本院卷第21、22頁），惟矢口否認有何誹
    謗丙○○之犯行，辯稱「當天是丙○○過來騷擾我，丙○○
    走到我前方，在我的面前用手一直揮，我忍無可忍，才制止
    她，丙○○惱羞成怒，便罵我『臭屁什麼，你修行好，你有
    神通嗎』，我回說『各人造業，各人擔，我不理妳，妳還來
    亂』，我們各罵了幾句，我罵她『你做壞事會有報應』，她
    就回罵我『你會下地獄』，我就罵她『你犯了金鋼戒律，你
    一定會下金鋼地獄』，她就跑到我耳邊罵了一句『你才會下
    地獄』，之後她就離開了。我根本並未以起訴書上所記載之
    話語來罵丙○○，我沒有誹謗之行為。」云云。另訊據被告
    甲○○固不否認「伊與丁○○、丙○○是修佛認識的。之前
    我懷疑丙○○跟我先生楊賓榮通姦，我與丙○○因此而發生
    爭執。」之事實（見本院卷第22頁），惟亦矢口否認有何誹
    謗丙○○之犯行，辯稱「當天在體育館外遇見丙○○時，是
    丙○○跑來罵我『瘋子』、『你有什麼了不起，你以為你修
    行多好，你下地獄，去死好了，沒有你的事，多管閒事』等
    語，我沒有理她，沒有與她互罵，我自己先行離開。我根本
    並未以起訴書上所記載之話語來罵丙○○，我沒有誹謗之行
    為。」云云。經查：
（一）前揭犯罪事實，業據證人即告訴人丙○○於本院審理時指
      證綦詳（見本院卷第57至65頁），核與證人戊○○於檢察
      官偵訊及本院審理時所結證「96年12月2日我帶我兒子、
      女兒與丙○○及其家屬一起參加台北縣三重市體育館『貝
      諾法王忿怒蓮師灌頂法會』，我們是坐同一排位置。本案
      發生前，我沒有見過被告丁○○、甲○○，我不認識他們
      ，本案發生前，我與丁○○、甲○○並無任何仇怨糾紛。
      丙○○是我美髮店的顧客，我認識她已經四、五年，我們
      會一起去拜拜禮佛，我不知道丙○○跟丁○○、甲○○之
      間有無仇怨糾紛。當天晚上八點多，還在等待灌頂時，我
      與丙○○一起到化妝室回來，看見丁○○就坐在我們前一
      排，丙○○說這位丁○○是密宗師兄，丙○○說要跟丁○
      ○打招呼，丙○○就上前跟丁○○打招呼，一開始丙○○
      是用言語打招呼，因丁○○都沒有反應，丙○○便用手在
      丁○○前面揮了一、兩次，丁○○就站起來用國、台語破
      口大罵丙○○『我不要跟你這種不要臉的女人講話，你誘
      拐別人的老公，你欺師滅佛，你利用錄仁波切法會的課程
      去賣來騙財，跟別人的老公通姦，你不要臉，我不要跟你
      這種人講話。」，丁○○就一直重複罵這些話，丙○○就
      說我沒有，你不要亂講，丁○○又很大聲的說『你跟大千
      牙醫楊賓榮通姦，你不要臉，你要人家的錢。」，丙○○
      說我沒有，你不要亂講，丙○○就走開了。等我要離開時
      ，丁○○還用剛才的話，說給我聽，說妳不要被這個女人
      騙了，我不理他，我就走了。丁○○罵丙○○時，在場我
      認識的就是我女兒、兒子、丙○○的姪女乙○○，現場還
      有其他很多不認識的師兄弟。丁○○講的話其他人都聽得
      到，因為很大聲，在場其他參與法會的師兄姊們就一直看
      著丁○○、丙○○他們，丙○○看到很多人在看她，丙○
      ○的眼淚就留下來，然後她就離開現場。後來我完成灌頂
      儀式後，我就與我女兒、兒子及乙○○到體育館外面找丙
      ○○，我們在體育館門口遇到丙○○，我看到丙○○在掉
      眼淚，我就說我相信你，你不要哭，我們站了十幾分鐘，
      就看到甲○○從體育館裡面出來，甲○○就用手指著丙○
      ○，以國台語對丙○○罵『你不要臉的女人，你跟我老公
      通姦，你騙人家的錢。』，丙○○說我沒有，你不要亂講
      ，甲○○就重複一直罵，我就站在甲○○、丙○○中間，
      要做公親，甲○○就對著我講『你不要被這種女人騙了，
      她誘拐我老公，跟我老公通姦。」，我說大家都是學佛之
      人，不要這樣一直罵，但甲○○還是一直罵，一直往前，
      我就將丙○○往後推，甲○○就跟她女兒一直逼過來，我
      叫乙○○勸他們不要吵，我就把丙○○推開，丙○○一直
      哭，我就跟她說我們先離開好了。甲○○罵丙○○時，在
      場我認識的人有我女兒、兒子及乙○○，旁邊還有其他很
      多來參加法會的人，有很多人進進出出。當天我確實聽到
      丁○○用『你欺師滅佛，欺騙嘎桑仁波切錄製課程，詐欺
      騙財。』、『妳是騙子，騙人家的尪，妳跟別人的尪通姦
      ，妳通姦的對象就是大千牙科醫師楊賓榮，妳跟人家的老
      公通姦。』的話來罵丙○○，也確實聽到甲○○用『這個
      女人，很會騙人，我被她騙得很慘。』、『妳嘪見肖，妳
      和我尪通姦。』的話來罵丙○○。」之情節（見宜蘭地檢
      署96年度他字第946號卷第8至9頁、本院卷第66至76頁）
      、證人乙○○於檢察官偵訊及本院審理時結證「丙○○是
      我姑姑。我不認識被告丁○○、甲○○，本案發生前與丁
      ○○、甲○○並無任何仇怨糾紛，我也沒有聽過丙○○與
      丁○○、甲○○間有何糾紛。96年12月2日我有參加台北
      縣三重市體育館『貝諾法王忿怒蓮師灌頂法會』，當天有
      遇到丁○○、甲○○、丙○○、戊○○、己○○等人。當
      天晚上八點多，在等待灌頂儀式時，丁○○在體育館內以
      國、台語罵丙○○『不要臉，跟別人的先生通姦。』，還
      罵丙○○『利用喇嘛名義製作光碟來騙財。」，丁○○一
      直重複這些字句，丙○○就說『你亂講、沒有的事情不要
      亂說』，後來丙○○就離開了。丁○○罵丙○○時，旁邊
      我認識的人有戊○○及其兩個小孩，附近的座位還坐滿其
      他參與法會的人，他們就用很奇怪的眼神看著我們這裡。
      在丁○○罵丙○○之後，我完成灌頂儀式，就到體育館外
      找到丙○○，後來甲○○跑過來跟我說她是受害者，丙○
      ○與甲○○發生爭執，甲○○就用國、台語罵丙○○不要
      臉，重複類似丁○○講的話，丙○○情緒激動的哭了。當
      時旁邊還有戊○○、戊○○兩個小孩在場，也有很多師兄
      師姊在旁邊進進出出，他們很奇怪的看著我們。我確實聽
      到丁○○以『你欺師滅佛，欺騙嘎桑仁波切錄製課程，詐
      欺騙財。』、『妳是騙子，騙人家的尪，妳跟別人的尪通
      姦，妳通姦的對象就是大千牙科醫師楊賓榮，妳跟人家的
      老公通姦。』的話來罵丙○○，也確實聽到甲○○以『這
      個女人，很會騙人，我被她騙得很慘。』、『妳嘪見肖，
      妳和我尪通姦。』的話來罵丙○○。」之情節（見宜蘭地
      檢署96年度他字第946號卷第9頁、本院卷第88至96頁），
      均相符合。而衡諸證人戊○○、乙○○與被告丁○○、甲
      ○○素昧平生，於本案發生前，彼此間無任何仇怨嫌隙（
      此亦為被告丁○○、甲○○所自承，見本院卷第127、128
      頁），就告訴人丙○○與被告二人間之紛爭，更無利害關
      係可言，證人戊○○、乙○○當無扭曲事實，設詞誣陷被
      告二人之動機存在。更何況，告訴人丙○○雖是證人乙○
      ○之姑姑，然彼此間之親屬關係尚非十分密切，且證人戊
      ○○與告訴人丙○○更只是因理髮、修佛而結識之一般友
      人，衡情證人戊○○、乙○○亦無為與己無關之紛爭，而
      扭曲事實故為虛偽之證詞，以附合告訴人之指訴，而為自
      己招來偽證罪處罰危險之理。因此，倘被告丁○○、甲○
      ○確無以前揭言語指摘攻訐丙○○，衡諸常情，證人戊○
      ○、乙○○當無於檢察官偵訊及本院審理時，一致捏造不
      利於被告二人之供述之理。從而，證人即告訴人丙○○所
      為之前揭指訴及證人戊○○、乙○○之證詞，均堪採信為
      真實。被告二人空言否認證人證詞之真實性，辯稱「我根
      本並未以起訴書上所記載之話語來罵丙○○。」云云，核
      均屬事後卸責之詞，均不足採信。
（二）至於證人即被告甲○○之女己○○於本院審理時雖證稱「
      當天到我沒有聽到丁○○以『妳欺師滅佛，欺騙嘎桑仁波
      切錄製課程，詐欺騙財。』、『妳是騙子，騙人家的尪，
      妳跟別人的尪通姦，妳通姦的對象就是大千牙科醫師楊賓
      榮，妳跟人家的老公通姦。』等語罵丙○○。」云云，惟
      其同時亦證稱「法會時丁○○、丙○○所坐的位置距離我
      的座位約兩公尺左右，丁○○跟丙○○發生爭執時，我坐
      的位置可以聽到一些他們爭執內容，當他們說話比較大聲
      時，我就可以聽到。當天丙○○在丁○○身邊走來走去，
      之後丙○○在丁○○前面揮手大約揮了五秒，丁○○就說
      『我不理你，你還來亂我』，丙○○就說『你有什麼了不
      起，你臭屁什麼，你有修行嗎』，中間他們在罵什麼我沒
      有聽清楚。」等語，顯然證人己○○並未聽聞被告丁○○
      與告訴人丙○○間之全部衝突對話內容，是證人己○○之
      證詞，尚不足以認定對於被告丁○○有利之事實。
（三）另證人己○○於本院審理時，雖附合其母即被告甲○○之
      辯詞，而證稱「法會結束時，我跟媽媽甲○○從出口出去
      ，當我們經丙○○時，聽見丙○○在亂罵，我媽媽問旁人
      『丙○○發生什麼事情』，這時丙○○怒氣沖沖往我們這
      邊過來，對著我媽媽說『瘋子，你以為你修行多好，你有
      多了不起，你去死，你下地獄。』之類的話，我媽媽沒有
      回罵丙○○，她搖搖頭就跟我一起離開了。我媽媽根本沒
      有以『這個女人，很會騙人，我被她騙得很慘。』、『妳
      嘪見肖，妳和我尪通姦。』的話罵丙○○。」云云，然其
      上開證詞，顯與前舉證人丙○○、戊○○、乙○○之證言
      相違，且審酌證人己○○與被告甲○○有母女至親關係，
      彼此利害與共，衡情其所言難免有迴護其母之虞，是其證
      詞尚難逕信為真，應以證人丙○○、戊○○、乙○○之證
      言為可採。因此，證人己○○之證詞尚不足以採認為真實
      ，無從據以認定對於被告甲○○有利之事實。
（四）又被告丁○○於本院以證人身份為被告甲○○作證時，雖
      亦附合被告甲○○之辯詞，而證稱「當天散場時，我從會
      場出來，走在甲○○後面，我看到甲○○及她女兒從丙○
      ○右邊經過，當時丙○○情緒激動的在說話，後來丙○○
      轉頭看到甲○○，就衝過去罵甲○○『你修行有多好，有
      什麼了不起，你去死，你去下地獄』，甲○○聽完後就離
      開。甲○○並沒有對丙○○罵『這個女人，很會騙人，我
      被她騙得很慘。』、『妳嘪見肖，妳和我尪通姦。』的話
      。」云云，然證人丙○○、己○○、乙○○於本院審理時
      均證稱「甲○○與丙○○發生爭執時，丁○○並不在場」
      等情（見本院卷第59、60、86、92頁），證人戊○○於本
      院審理時亦證稱「當甲○○與丙○○發生爭執時，伊並沒
      有看見丁○○在場。」等情（見本院卷第72頁），則當甲
      ○○、丙○○發生爭執時，證人丁○○是否在場？是否聽
      聞甲○○、丙○○爭執對話內容？顯然有疑，其證言自難
      逕信為真。更何況，證人丁○○所為上開證詞，顯與前舉
      證人丙○○、戊○○、乙○○之證言相違，且證人丁○○
      係本案之共同被告，於本案中其與被告甲○○之利害與共
      ，衡情其所言難免有迴護同案被告甲○○之虞，是其證詞
      尚不足採，應以證人丙○○、戊○○、乙○○之證言為真
      實。因此，證人丁○○之證詞尚不足以採認為真實，無從
      據以認定對於被告甲○○有利之事實。
（五）再者，被告丁○○以「你欺師滅佛，欺騙嘎桑仁波切錄製
      課程，詐欺騙財。」、「妳是騙子，騙人家的尪，妳跟別
      人的尪通姦，妳通姦的對象就是大千牙科醫師楊賓榮，妳
      跟人家的老公通姦。」等負面評價之言語、被告甲○○以
      「這個女人，很會騙人，我被她騙得很慘。」、「妳嘪見
      肖，妳和我尪通姦。」等負面評價之言語，具體指摘告訴
      人丙○○欺師滅佛、詐欺騙財、與人通姦，純係對於告訴
      人丙○○人格品德之惡意攻訐，與公共利益無關，均不符
      合刑法第311條善意發表言論而不罰之要件。且被告二人
      上開所為，更足以貶損告訴人丙○○在社會上所保有之人
      格地位名譽。又被告二人陳述之地點係在舉辦「貝諾法王
      忿怒蓮師灌頂法會」之台北縣三重市體育館內及體育館外
      之出入口附近，係於公眾得出入之場所，於眾多參與法會
      之人所得共見共聞之狀態下，以前揭言詞具體指摘攻訐告
      訴人，被告二人廣為散播於眾，俾眾週知之主觀意圖亦昭
      昭甚明。依此，足見被告二人確有誹謗告訴人丙○○之犯
      意與犯行甚明，辯護人所辯「被告二人只是因為對於告訴
      人長期不滿，一時情緒發洩，並無散佈於眾之意圖及誹謗
      之故意。」云云，顯非可採。
（六）綜上所述，本件事證明確，被告丁○○、甲○○之誹謗犯
      行，均堪予認定，均應依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告丁○○、甲○○之所為，均係犯刑法第310條第1項之
    誹謗罪。茲審酌被告丁○○、甲○○之素行、智識程度；犯
    罪之動機、目的、手段；任意於公開場合以負面評價之言語
    ，具體指摘告訴人丙○○，對於告訴人丙○○之人格品德進
    行惡意攻訐，嚴重打擊告訴人之名譽，且犯罪後亦未深切自
    我反省，猶一再飾詞否認犯行，耗費國家司法資源甚多，復
    未賠償告訴人丙○○所受損害，惡性非輕及告訴人丙○○所
    受之損害等一切情狀，酌情各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，以示警逞。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第299條第1
項前段，刑法第310條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條第1項（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
