【裁判字號】    97,易,267
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第267號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1555號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。又諭知不受理判
    決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307條亦有明文
    。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，此有撤回告訴狀1
    紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內，向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                           書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
