【裁判字號】    97,訴,206
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第206號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第291號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因搶奪、竊盜案件，經臺灣高等法院以91年度上訴
    字第1175號判決判處有期徒刑二年、一年，應執行有期徒刑
    二年六月確定，甫於民國93年6月17日假釋縮刑期滿而執行
    完畢。又甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認
    為無繼續施用毒品之傾向，而於91年4月8日執行完畢釋放，
    並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第133
    號為不起訴處分確定，復於上開觀察勒戒執行完畢釋放後五
    年內，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度訴字
    第1857號判決判處有期徒刑八月確定。詎其猶不知悔改，明
    知海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得擅自施用，竟仍基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年2月8日下午3時30分許往前回溯26小時內之
    某時，在宜蘭縣壯圍鄉○○路○段472巷30號住處內，以將第
    一級毒品海洛因摻水置入針筒內，再將之注射入體內之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣經警於97年2月8日下午3
    時30分許，採集其尿液送驗後，始查悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    其於97年2月8日下午3時30分許所採之尿液，經送檢驗結果
    ，確實呈現嗎啡陽性反應之事實，亦有宜蘭縣政府警察局宜
    蘭分局尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心
    檢驗總表各一件在卷可稽。又被告前因施用毒品案件，經送
    觀察、勒戒後，認為無繼續施用毒品之傾向，而於91年4月8
    日執行完畢釋放，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以91
    年度毒偵字第133號為不起訴處分確定，復於上開觀察勒戒
    執行完畢釋放後五年內，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以94年度訴字第1857號判決判處有期徒刑八月確定等情
    ，亦有上開不起訴處分書、刑事判決書、全國施用毒品案件
    紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資
    料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件附卷可佐。依
    此，足徵被告上開自白確與事實相符，其於觀察勒戒執行完
    畢釋放後，五年內已再犯施用毒品罪，並經判處罪刑確定，
    復又再犯本案施用第一級毒品罪之事證已臻明確，其犯行堪
    予認定，應依法論科。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得擅自施用，且因施用毒品而執行觀察勒戒或
    強制戒治完畢釋放後，倘於五年內已再犯施用毒品，經依法
    追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時
    間，在初犯經觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，
    仍應依毒品危害防制條例第10條之規定處罰（參見最高法院
    95年度第7次刑事庭會議決定）。故核被告前揭施用海洛因
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級
    毒品罪。其施用行為前持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因搶奪、
    竊盜案件，經臺灣高等法院以91年度上訴字第1175號判決判
    處有期徒刑二年、一年，應執行有期徒刑二年六月確定，甫
    於93年6月17日假釋縮刑期滿而執行完畢之事實，有前揭之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可資參照，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行、智識程度；犯罪
    之動機、目的、手段；前已因施用毒品之犯行，經執行觀察
    勒戒完畢，仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡習，其施用毒品
    行為對於自身及社會所造成之危害程度非輕；施用第一級毒
    品之犯罪態樣；犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，暨
    檢察官、被告對於科刑範圍所表示之意見後，量處如主文所
    示之刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
