【裁判字號】    97,司促,3895
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度司促字第3895號
債  權  人  甲○○
                        樓
債  務  人  徐秀珠即興茂翔商行
上列當事人聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請發支付命令應依民事訴訟法第77條之19規定徵收裁判
    費新台幣1,000元，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請對相對人發支付命令，查聲請人未據繳納裁
    判費，經本院通知命5日內補正繳納裁判費，逾期而未補正
    ，此有送達證書可稽，是本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                      書  記  官  陳世杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
