【裁判字號】    97,基小,667
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基小字第667號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林楓君
            項中明
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年5月23日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項之記載「被告應給付原告新台幣伍萬玖仟
零壹拾玖元，及自民國九十三年二月十日起至民國九十三年三月
十五日止，按年息百分之十八‧二五計算之利息，暨自民國九十
三年三月十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
」，應更正為「被告應給付原告新台幣伍萬玖仟零壹拾玖元，及
其中新臺幣伍萬玖仟零壹拾元自民國九十三年二月十日起至民國
九十三年三月十五日止，按年息百分之十八‧二五計算之利息，
暨自民國九十三年三月十六日起至清償日止，按年息百分之二十
計算之利息。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
