【裁判字號】    97,交易,35
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第35號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1616號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書（如附件）之記載。
二、證據名稱：
    (一)被告丙○○之自白。
    (二)告訴人丁○○於警詢、檢察官偵查中之證述。
    (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
        、基隆市○○○道路交通事故談話紀錄表、現場照片12
        張。
    (四)行政院衛生署基隆醫院民國97年3 月7 日診斷證明書。
    (五)基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，主動向到場處理員警坦承肇事，自首而願接
    受裁判，有偵查卷附基隆市○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表可稽，爰依法減輕其刑。本院審酌被告素行良好
    （卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），雖因駕車疏失
    造成告訴人受傷，然告訴人亦有轉彎車未讓直行車先行之疏
    失，併惟慮及告訴人所受傷害之程度非輕，且被告迄未與告
    訴人達成民事和解賠償損害，暨被告犯後坦承之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
、第310 條之1 ，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                    交通法庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第1616 號
    被  告  丙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市信義區○○○路172巷10之1號
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號上
被告因過失傷害案件，已經偵查終結，應提起公訴，茲敘述犯罪
事實及證據並所犯法條如下：
      犯  罪  事  實
一、丙○○於民國97年2 月22日15時15分許，駕駛其所有車牌
    號碼6200-TM 號自用小客車，沿基隆市○○區○○路往基
    隆市區方向在內側車道行駛，途經仁一路與愛九路有號誌
    交岔路口時，因前面內側車道上有一部自用小客停車等待
    左轉愛九路，丙○○即變換車道至外側車道閃避該車，旋
    往內側車道行駛時，應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，以避免發生危險，而依當時天候及路面狀況，又
    無不能注意情形，竟能注意而疏未注意車前狀況，車子前
    方車頭撞及自對向沿仁一路左轉愛九路往祥龍橋方向行駛
    ，未遵守轉彎車讓直行車先行，由丁○○所騎乘車牌號碼
    AD5-877 號重型機車倒地，致丁○○受有右側股骨幹粉碎
    性骨折、顏面部撕裂傷之傷害。丙○○於車禍發生後，旋
    向前往處理車禍之基隆市警察局交通隊警員陳文良、孫國
    賢坦承其為肇事者及肇事經過。
二、案經丁○○提出告訴暨基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實書證：道路交通事故現場圖、調查報
    告表、談話紀錄表、現場照片、診斷證明書等。
    人證：證人丁○○於警詢、偵查中之證述。
    待證事實：丙○○有前述過失傷害行為。
二、上揭事實業據被告丙○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有
    上開書證、人證足憑。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施道路交通安全規則第94
    條第3項 著有明文，被告駕車自應注意上述道路交通安全
    規定，且依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無
    缺陷、無障礙物及視距良好狀況，有前揭調查報告表（一
    ）為憑，並無不能注意情事，竟疏不注意車前狀況，因而
    肇禍致人受傷，被告自應負過失之責任。而被告之過失行
    為與被害人丁○○之受傷間有相當因果關係，事證明確，
    被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。被告於有偵查權之機關或公務員發覺其為犯嫌前，向
    處理車禍之交通隊警員陳文良、孫國賢坦承其為肇事者及
    肇事經過，並願接受裁判，請依自首規定依法減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                      檢察官乙○○上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                      書  記  官   陳   宏   昌
所犯法條：
刑法第284 條第1 項因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、
拘役或5 百元以下罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘
役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
