【裁判字號】    97,聲,537
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第537號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第79號），本院裁定
如下：
    主   文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳陸公克）併
同難以完全析離之塑膠包裝袋壹只沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第76
    3 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定。惟查該案中扣案之第一級毒品海洛因1小包（
    驗餘淨重0.2633公克），依毒品危害防制條例第11條第1項
    之規定，係屬禁止持有之違禁物，請依刑法第40條第2項暨
    毒品危防制條例第18條第1項宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第一級毒品
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段定有明文。
三、經查，聲請人聲請宣告沒收96年度毒偵字第1361號偵查卷內
    扣案之白色粉末1 包，經交通部民用航空局航空醫務中心鑑
    定結果：白色粉末1袋，實稱毛重0.4660公克（含1袋），淨
    重0.2660公克，取樣0.0027公克，餘重0.2633 公克，檢出
    Heroin、Acetylcodeine 成分，有交通部民用航空局航空醫
    務中心航藥鑑字第0960753號鑑定書乙紙在卷可稽（附於96
    年度毒偵第1361號偵查卷第37頁），併同難以析離之塑膠包
    裝袋，均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其
    內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝
    袋應整體視為查獲毒品，參見最高法院95年度臺上字第3739
    號、第7354號判決），屬違禁物無訛；且上開偵查案件，業
    經檢察官於97年3月17日以97年度毒偵字第763號為不起訴確
    定在案，亦有該不起訴處分書在卷（詳97年度毒偵字第763
    號偵查卷第20頁）可按，故聲請人就上開違禁物依法向本院
    聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                            書記官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
