【裁判字號】    97,基小,1050
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第1050號
原      告  基隆市山海觀公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於中華民國97
年６月９日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告戊○○應給付原告新臺幣壹萬參仟參佰柒拾伍元及自民國九
十七年四月四日起至清償日止按年息百分之十計算之利息。
被告乙○○應給付原告新臺幣壹萬參仟柒佰玖拾肆元及自民國九
十七年四月四日起至清償日止按年息百分之十計算之利息。
被告丁○○應給付原告新臺幣壹萬肆仟壹佰肆拾捌元及自民國九
十七年五月二十八日起至清償日止按年息百分之十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰伍拾元，由被告戊○○負擔新臺幣參佰
參拾參元；被告乙○○負擔新臺幣參佰參拾參元；被告丁○○負
擔新臺幣伍佰捌拾肆元。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告戊○○及丁○○均未於言詞辯論期日到場，惟均無
    民事訴訟法第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，此部
    分由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告３人均為「基隆市山海觀公寓大廈」之區分
    所有權人（專有部分依序為基隆市○○區○○街146.號11樓
    、40號８樓及12號13樓），依規約被告每月應繳交管理費依
    序為新臺幣（下同）535元、726元及1179元，如未在規定之
    日期前繳交應交之金額時，應加給按年息10％計算之遲延利
    息。詎被告３人分別自民國（下同）95年３月１日、95年９
    月１日及96年４月１日起即未繳交，至97年３月31日止，分
    別積欠管理費依序為13,375元、13,794元及14,148元，迭經
    原告催討，被告等人均置之不理等情，為此依約（規約）提
    起本件訴訟，請求判命被告如數給付，並加給自起訴狀繕本
    送達被告等人之翌日（分別為97年４月４日、97年４月４日
    及97年５月28日）起至清償日止按年息10％計算之利息。
三、被告乙○○自認渠為「基隆市山海觀公寓大廈」40號８樓之
    區分所有權人，且未繳交管理費之金額如原告所述無訛，惟
    以：因管理委員會開會均未公開；且社區原有垃圾壓收機場
    地，然因未設置資源回收場，致回收獎金無著；又第一、二
    屆管理委員會組織有問題；吉隆有線電視公司使用社區電力
    ，管理委員會未予收費；電力馬達變賣後，亦未將變賣所得
    納入管理基金；消防措施亦有問題；凡此種種，經渠屢次反
    應，管理委員會均未改善，顯見原告管理不當，故渠認為繳
    納管理費並無道理等語，資為抗辯。被告戊○○及丁○○均
    經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明及陳述。
四、查原告主張：被告均為「基隆市山海觀公寓大廈」之區分所
    有權人，積欠管理費依序為13,375元、13,794元及14,148元
    未付，迭經原告催討，被告均置之不理等事實，業據提出「
    建物登記謄本」、「公寓大廈管理委員會組織報備證明」、
    「社區住戶規約」、郵局存證信函等件為證，經核與其所述
    相符，被告乙○○部分並為渠所自認，參以被告戊○○經本
    院合法通知，亦不到場或具狀抗辯，以供本院調查斟酌，衡
    情應係默認原告之主張為真實等情，原告之主張自堪信為真
    實，亦即被告３人確有積欠原告公寓大廈管理費13,375元、
    13,794元及14,148元未付，依規約應負清償之責，從而原告
    依約（規約）訴請被告如數給付，並加給自起訴狀繕本送達
    被告之翌日起至清償日止按約定利率（即年息10％）計算之
    遲延利息，自屬正當，應予准許。又公寓大廈之管理委員會
    係由所屬之區分所有權人推選「管理委員」所組成，管理委
    員會管理公寓大廈是否妥善，區分所有權人得隨時監督之；
    如確有管理不善之情事，區分所有權人得隨時請求改善，如
    經請求而不改善，則得罷免管理委員而改組「管理委員會」
    ，或於次屆選舉時不予選任，以達管理完善之目的，惟不論
    如何，與區分所有權人（被告）是否應給付公寓大廈之管理
    費，係屬２事，並無同時履行之抗辯權，故被告乙○○以原
    告管理不善為由，拒絕給付管理費，自不可採。
五、訴訟費用1,250.元（內含裁判費1,000.元及公示送達之登報
    費250.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告
    負擔，爰依民事訴訟法第0436條之19第１項之規定，一併確
    定其數額如主文第２項所示。
六、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟
    法第0436條之20規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告
    之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第0436條之19第１項、第0436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
