【裁判字號】    97,基簡,426
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○    同上
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年6月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬參仟貳佰柒拾玖元，及其中新臺
幣貳拾玖萬壹仟陸佰玖拾玖元自九十七年三月十日起至清償日止
，按週年百分之十九．七計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張之原因事實：
    被告先後於93年6月2日及94年3月17日，分別和原告訂立信
    用卡使用契約及簡易通信貸款契約，依約被告得使用信用卡
    於特約商店簽帳消費及向原告貸款，惟應於翌月繳款截止日
    前向原告清償，逾期即應按年息百分之19.7繳納利息。嗣後
    被告使用信用卡簽帳消費及向原告貸得款項後，未依約於當
    期繳款截止日前，向原告全部清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，迭經原告催討仍置之不理，截至97年3月9日
    止，仍有如主文第1項所示之款項尚未清償。
三、得心證之理由
    被告丙○○經合法通知未於言詞辯期日到場答辦，復未提出
    書狀作任何聲明陳述以供本院審酌。且原告主張之事實，核
    與其提出之信用卡申請書、簡易通信貸款申請書、約定條款
    、信用卡消費帳款債權明細表資料各1件 (皆影本附卷)相符
    ，足堪信為真實。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費貸款契約關係之本金及利息給付請求權。
五、據上論結，依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6    月     18    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
