【裁判字號】    97,家訴,10
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家訴字第10號
原      告  丙○○
原      告  丁○○
上列二人共同
法定代理人  甲○○    住基市○.
被      告  乙○○    住桃園縣.
                      居基隆市.
                      居基隆市.
                      身分證統.
上列當事人間給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年5月5日
    裁定命原告於關於核定訴訟標的價額部分裁定確定後10日內
    補正。該項裁定已於民國97年5月13日送達原告，前揭核定
    訴訟標的價額部分並已於97年5月24日確定，有送達證書附
    卷可憑。原告逾期迄未補正，亦有本院民事科查詢簡答表一
    紙在卷可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  家事法庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                         書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
