【裁判字號】    97,基簡,737
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第737號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第251號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                            書記官  郭廷耀
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第251號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路4號之10
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度基
    簡字第831號判決判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定
    ，嗣與另案竊盜所處有期徒刑2月、2月，經裁定減刑並定應
    執行刑為有期徒刑4月，於民國96年10月3日易科罰金執行完
    畢；又因施用毒品案件，經同院以96年度訴字第955號判決
    判處有期徒刑6月確定，於97年3月12日入監，嗣於97年4月1
    日易科罰金執行完畢出監。丙○○意圖為自己不法之所有，
    於民國97年5月29日12時30分許，在臺北縣瑞芳鎮○○○○
    路13巷209號，徒手竊取乙○○所有置於該處工廠外之白鐵
    條3片，得手後以新臺幣250元之代價售予不知情之不知名資
    源回收業者；丙○○隨即又返回現場，接續徒手竊取鐵條3
    片塊，正欲離開時為乙○○發現報警處理。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白，（二）告訴人乙○○警詢
    時所述鐵片遭竊之內容，（三）被害人出具之贓物認領保管
    單，（四）警方查獲被告第二次在現場接續竊取之白鐵條照
    片。
二、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告曾受有期徒刑
    之執行，於有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。被告犯後坦
    承，亦請併予斟酌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
