【裁判字號】    97,基簡,742
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第742號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第249號），本院判決如下：
    主  文
乙○○夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第二行有關「豐稔街37之1號2樓」之記載
    ，應更正為「豐稔街37之4號（5樓）」外，餘犯罪事實、證
    據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)被告於日沒（18時37分）後之夜間（晚間7 時許）侵入他人
    住宅竊盜，核其所為，係犯刑法第321 條第1項第1款之於夜
    間侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告正值青年，不思以己力賺取
    金錢花用，而竊取他人財物，其所為已侵害被害人財產法益
    ，惟審酌被告並無前科，暨本件竊得財物之價值非鉅，並經
    被害人全數領回，犯罪危害尚輕及被告犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
  (二)又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可稽，因一時失慮竊
    取他人財物，犯後已坦承犯行，知所悔悟，經此教訓，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第321條第1 項
    第1款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                            書記官  郭廷耀
附錄論罪法條
刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第249號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣土城市○○路64號5樓
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國97年5月27日晚間7時許，發現位於基隆市○○
    區○○街37之1號2樓之甲○○居所大門未關妥，竟意圖為自
    己不法所有，擅自進入該址（無故侵入住宅部分，未據甲○
    ○提出告訴），進而撞開房門後，徒手竊取甲○○所有之電
    視、DVD光碟機各1臺及行動電話1具、隨身碟2支、背包1個
    等物得手後，即搬至其所有位於基隆市○○區○○街37之4
    號5樓屋內藏放；嗣經甲○○發覺遭竊，並於翌日（28日）
    上午7時45分許發現上開物品置於乙○○上開5樓居所內，隨
    即報警處理，經警據報前往現場，並扣得上開電視等物（均
    已發還甲○○），而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○自承其有進入上開2樓房屋內，進
    而撞開房門，將上開電視等物搬至其上開5樓居所內之供述
    ；（二）證人即被害人甲○○警詢陳述；（三）現場照片、
    贓物認領保管單及97年基隆地區日出日沒時刻表。
二、被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                               檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                               書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第321條第1項
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
