【裁判字號】    97,重訴,9
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度重訴字第9號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊尚賢    律師
複代理人    曹大誠    律師
被      告  財團法人醒吾技術學院
                      主事務所設臺北縣林口鄉○○路2號
                      校址設臺.
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於97年6月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將原告所有坐落臺北縣萬里鄉○○里○○段瑪鍊港內小段
二六八、二六八－二、二六九、二七○、二七一、二七二、二九
一地號等七筆土地上之所有權全部，以臺北縣汐止地政事務所八
十八年三月十八日汐地字第八五二三號所設定之抵押權設定登記
予以塗銷。
訴訟費用新臺幣伍拾肆萬元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告法定代理人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告改制前為私立醒吾商業專科學校，為購
    置第二校區用地，於85年（起訴狀誤書為95年）2月間就原
    告所有坐落臺北縣萬里鄉○○里○○段瑪鍊港內小段268、
    268-2、269、270、271、272、291地號土地共7筆 (下稱系
    爭土地)，兩造簽訂不動產買賣契約書，約定總價金為新臺
    幣 (下同)2 億5仟500萬元。被告依約已給付原告第一次款
    （含定金）及第二次款總計4500萬元 (第一次給付包含定金
    在內1500萬元，第二次給付3000萬元)。依上開契約書第十
    條所載「…如甲方 (即被告)無法取得主管機關 (指教育部)
    之許可，雙方無條件解除買賣契約，乙方 (即原告)同意無
    息退還已付土地價款……」，惟簽約後，被告未再履行契約
    ，僅泛稱未獲教育部核准，不得再支付其他購地款項，須待
    私立專科學校分校設立標準公布等語。靜待教育部核准之際
    ，88年3月間，原告乃同意設定陸仟萬元抵押權與被告，做
    為不為一地二賣之保證。又系爭土地於簽約時經大華不動產
    鑑定公司估價值約3億8仟萬元，而原告僅以2億5仟500萬元
    出賣，已經減價1億3仟萬元，此為被告所明知，被告遲未續
    為履行買賣契約，致原告喪失期待出售土地價金利益。為解
    決上開爭端，嗣後雙方於92年4月2日達成協議，約定雙方同
    意解除買賣契約，被告放棄已支付予乙方之第一次及第二次
    價款（即4500萬元），作為補償原告因地價重挫受損之補償
    ，並無條件塗銷於系爭土地上之抵押權。詎料，於雙方於簽
    訂上開和解契約後，迭經原告催告被告履行前開塗銷抵押權
    登記義務，被告卻置之不理，為此提起本件訴訟。
三、被告法定代理人未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
四、查原告主張之事實，已據其提出與其主張相符之系爭土地所
    有權狀、不動產買賣契約書、他項權利證明書、協議書、土
    地登記簿謄本、法人登記證書影本（上開文件均為影本附卷
    ）等文件為證，自堪信為真實。
五、從而，原告基於系爭土地買賣解除後之回復原狀請求權，請
    求如主文第1項所示，於法有據，應予准許。至於被告學校
    處理系爭土地買賣至兩合意解除之約定，涉及被告學校基金
    管理使用部分，或可能因違反私立學校法及相關法規定，而
    有害被告學校之建全發展，應由主管教育行政機關，本其權
    責查明後，依規定處理之，併此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    18    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6    月    18    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
