【裁判字號】    97,基小,924
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉千詳
            丙○○
被      告  甲○○    原住基隆.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年6月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬伍仟貳佰玖拾捌元，及自九十四年一
月十四日起至九十四年二月十三日止，按週年百分之十八計算之
利息，暨自九十四年二月十四日起至清償日止，按週年百分之二
十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之原因事實為：被告於92年2月間與原告（按
    ：誠泰商業銀行股份有限公司與台灣新光商業銀行股份有限
    公司於94年12月31日合併，台灣新光商業銀行股份有限公司
    為存續銀行，合併後存續銀行更名為台灣新光商業銀行股份
    有限公司，概括繼受誠泰商業銀行股份有限公司之法律關係
    ）訂立以現金卡為工具之消費貸款契約，並領用金太郎現金
    卡，因被告未履約原告依約終止契約，截至94年1月14日止
    結算所積欠原告之消費貸款本金及利息如主文第1項所示。
三、原告主張上開事實，業據提出小額循環信用貸款契約書及附
    約契約書、現金卡申請書、交易記錄一覽表各1件（皆影本
    附卷）為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間之以現金卡為工具之消費借貸契約之法
    律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息，為
    有理由，應予准許。
五、結論：依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條
    第1項前段、第78條、第436條之19第1項、第436條之20規定
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月   18     日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    6    月   18     日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
