【裁判字號】    97,基簡,699
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第699號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第2006號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充如下：
    (一)事實部分：
    １、聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄「於民國92年8 月初搭
        機前往大陸地區」，應更正為「於民國92年7 月31日搭
        機出境前往大陸地區」。
    ２、乙○○向內政部警政署入出境管理局申請大陸地區女子
        陳文英來臺之時間為民國92年8 月26日。
    ３、聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄「使陳文英得以於同年
        9 月3 日，持上開中華民國臺灣地區旅行證來臺，但於
        桃園機場入出境管理局面試時未過關，致遭遺返大陸而
        不遂犯行」等語，應更正為「嗣因陳文英實際上並未入
        境而致犯罪行為未能完成」。
    (二)證據部分補充：本院卷附內政部入出國及移民署97年6
        月13日移署資處亦字第09710484700 號函檢送之乙○○
        入出國日期證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
        申請書影本、大陸地區人民進入臺灣地區保證書影本。
二、論罪科刑：
    (一)按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條對於違反同
        條例第15條第1 款所定不得使大陸地區人民非法進入臺
        灣地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地
        區，以維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自
        應從實質上之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之
        方法，均屬「非法」。參照行政程序法第119 條第1 款
        、第2 款規定，受益人以詐欺、脅迫或賄賂方法，使行
        政機關作成行政處分者；或對重要事項提供不正確資料
        或為不完全陳述，致使行政機關依該資料或陳述而作成
        行政處分者，其信賴不值得保護。故在大陸地區通謀虛
        偽結婚，以不實之結婚證明辦理相關戶籍登記、入境等
        手續，憑以進入臺灣地區，其所持之入境許可文件雖係
        入出境主管機關所核發，形式上為合法，但因以詐欺方
        法而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法進入台灣
        地區（最高法院94年度臺上字第1064號判決意旨參照）
        。
    (二)刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行（下
        稱新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條第1 項之
        規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
        準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規
        定，為「從舊從輕」之比較。本案之新舊法比較詳如附
        表所示。
    (三)核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第214 條行使
        使公務員登載不實文書罪，及違反臺灣地區與大陸地區
        人民關係條例第15條第1 款之規定，因犯罪行為未完成
        ，應依92年10月29日修正前之同條例第79條第3 項、第
        1 項之規定論處。被告使公務員登載不實之低度行為，
        應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告與成年
        男子「小蕉」，就上開全部犯行，另就行使使公務員登
        載不實罪，與大陸地區人民陳文英間，有犯意聯絡及行
        為分擔，應各論以共同正犯。
    (四)被告所犯上開二罪間，有方法結果之牽連犯關係，應依
        舊法第55條後段牽連犯之規定，從較重之使大陸地區人
        民非法進入臺灣地區未遂罪處斷。
    (五)被告雖已著手申請使大陸地區人民陳文英來臺，然實際
        上因陳文英並未入境而致犯罪行為未能完成，為未遂犯
        ，爰依法減輕其刑。聲請簡易判決處刑書誤認陳文英入
        境後因面試未過關而遭遣返云云，容有誤會，應予更正
        。
    (六)本院審酌被告圖使大陸地區人民非法進入臺灣地區之行
        為，規避政府對於大陸地區人民之入境管制，併其素行
        、犯罪手段、所生危害程度暨犯後坦承之態度等一切情
        狀（依最高法院95年度第八次刑事庭會議決議六(一)之意
        旨，新法第57條之規定，為法院就刑之裁量審認標準見
        解之明文化，非屬法律之變更，無新舊法比較適用之問
        題），量處如主文所示之刑，併依舊法第41條第1 項前
        段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知
        易科罰金之折算標準。
    (七)按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有
        規定外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑；二無
        期徒刑減為有期徒刑20年；三有期徒刑、拘役或罰金，
        減其刑期或金額二分之一。依本條例應減刑之罪，未經
        判決確定者，於裁判時，減其宣告刑。依前項規定裁判
        時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，96年
        7 月16日施行之中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
        項、第7 條定有明文。又減刑後之易科罰金或易服勞役
        之折算標準，仍宜照原標準定之，「法院辦理96年減刑
        案件應行注意事項」第16條亦有明文。本案被告於92年
        8 月間犯罪，經本院宣告有期徒刑4 月，合於前揭減刑
        條件，應減為有期徒刑2 月，並依原標準諭知易科罰金
        之折算標準。
    (八)又犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適
        用新法第74條之規定（最高法院95年度第八次刑事庭會
        議決議七參照）。有關被告前因公共危險案件，經本院
        判處有期徒刑6 月、緩刑2 年，該判決於85年10月5 日
        確定，其後緩刑期滿，緩刑之宣告未經撤銷者，其刑之
        宣告失其效力，等同前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
        刑之宣告之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
        可稽，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞
        ，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩
        刑3 年，以勵來茲，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，92年
    10月29日修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    第1 項、第3 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項、第214
    條、第216 條、第25條第2 項、第74條第1 項第1 款，修正
    前刑法第28條、第55條後段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
92年10月29日修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
條下列行為不得為之：
一使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符之
  活動。
四僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可範
  圍不符之工作。
五居間介紹他人為前款之行為。
第79條
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣1 百萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬───────────┬───────────┬──────┬─────────┐
│編號│     新法規定         │      舊法規定        │個別比較結果│    理由及根據    │
├──┼───────────┼───────────┼──────┼─────────┤
│ 一 │第28條                │第28條                │舊法第28條  │新法將舊法之「實施│
│    │二人以上共同實行犯罪之│二人以上共同實施犯罪之│            │」修正為「實行」。│
│    │行為者，皆為正犯。    │行為者，皆為正犯。    │            │原「實施」之概念，│
│    │                      │                      │            │包含陰謀、預備、著│
│    │                      │                      │            │手及實行等階段之行│
│    │                      │                      │            │為，修正後僅共同實│
│    │                      │                      │            │行犯罪行為始成立共│
│    │                      │                      │            │同正犯。是新法共同│
│    │                      │                      │            │正犯之範圍已有限縮│
│    │                      │                      │            │，排除陰謀犯、預備│
│    │                      │                      │            │犯之共同正犯。新舊│
│    │                      │                      │            │法就共同正犯之範圍│
│    │                      │                      │            │既因此而有變動，自│
│    │                      │                      │            │屬犯罪後法律有變更│
│    │                      │                      │            │，而非僅屬純文字修│
│    │                      │                      │            │正，應有新舊法比較│
│    │                      │                      │            │適用之問題（最高法│
│    │                      │                      │            │院96年度臺上字第  │
│    │                      │                      │            │1323號判決參照）。│
│    │                      │                      │            │本案被告為實行正犯│
│    │                      │                      │            │，新法並未較舊法為│
│    │                      │                      │            │有利，應適用舊法。│
├──┼───────────┼───────────┼──────┼─────────┤
│ 二 │92年10月29日修正後臺灣│92年10月29日修正前臺灣│92年10月29日│1.修正後之臺灣地區│
│    │地區與大陸地區人民關係│地區與大陸地區人民關係│修正前之臺灣│  與大陸地區人民關│
│    │條例第79條第1 項、第2 │條例第79條第1 項      │地區與大陸地│  係條例第79條，針│
│    │項                    │違反第15條第1 款規定者│區人民關係條│  對使大陸地區人民│
│    │違反第15條第1 款規定者│，處5 年以下有期徒刑、│例第79條第1 │  非法入境臺灣地區│
│    │，處1 年以上7 年以下有│拘役或科或併科新臺幣  │項          │  之行為，區分為「│
│    │期徒刑，得併科新臺幣  │500,000 元以下罰金。  │            │  意圖營利」或「非│
│    │1,000,000 元以下罰金。│                      │            │  意圖營利」，且最│
│    │意圖營利而犯前項之罪者│                      │            │  重主刑均較修正前│
│    │，處3 年以上10年以下有│                      │            │  之規定為重，因修│
│    │期徒刑，得併科新臺幣  │                      │            │  正後之規定對被告│
│    │5,000,000 元以下罰金。│                      │            │  並無較有利之情形│
│    │                      │                      │            │  ，應適用修正前之│
│    │第214條               │第214條               │行為時刑法第│  規定。          │
│    │明知為不實之事項，而使│明知為不實之事項，而使│214 條、第  │2.新法第33條第5 款│
│    │公務員登載於職務上所掌│公務員登載於職務上所掌│216 條（條文│  規定罰金刑為新臺│
│    │之公文書，足以生損害於│之公文書，足以生損害於│本身未作修正│  幣1,000 元以上，│
│    │公眾或他人者，處3 年以│公眾或他人者，處3 年以│）          │  以百元計算之，新│
│    │下有期徒刑、拘役或500 │下有期徒刑、拘役或500 │            │  法施行後，應依新│
│    │元以下罰金。          │元以下罰金。          │            │  法第2 條第1 項之│
│    │                      │                      │            │  規定，適用最有利│
│    │第216條               │第216條               │            │  於行為人之法律。│
│    │行使第210 條至第215 條│行使第210 條至第215 條│            │3.刑法第214 條之罰│
│    │之文書者，依偽造、變造│之文書者，依偽造、變造│            │  金刑，依舊法之規│
│    │文書或登載不實事項或使│文書或登載不實事項或使│            │  定，為銀元5,000 │
│    │登載不實事項之規定處斷│登載不實事項之規定處斷│            │  元即新臺幣15,000│
│    │。                    │。                    │            │  元以下罰金，而依│
│    │                      │                      │            │  新法之規定，上開│
│    │第33條第5 款          │第33條第5 款          │舊法第33條第│  法條之罰金貨幣單│
│    │罰金：新臺幣1,000 元以│罰金：1元以上。       │5款         │  位為新臺幣，且因│
│    │上，以百元計算之。    │                      │            │  非屬72年6 月26日│
│    │                      │                      │            │  至94年1 月7 日新│
│    │刑法施行法第1 條之1   │罰金罰鍰提高標準條例第│罰金罰鍰提高│  增之條文，罰金數│
│    │中華民國94年1 月7 日刑│1條                   │標準條例第1 │  額應提高為三十倍│
│    │法修正施行後，刑法分則│依法律應處罰金、罰鍰者│條前段      │  ，故新法之罰金刑│
│    │編所定罰金之貨幣單位為│，就其原定數額得提高為│            │  為新臺幣15,000元│
│    │新臺幣。94年1 月7 日刑│二倍至十倍。但法律依一│            │  ，二者之最高罰金│
│    │法修正時，刑法分則編未│定比率規定罰金或罰鍰之│            │  數額相同，但最低│
│    │修正之條文定有罰金者，│數額或倍數者，依其規定│            │  數額則以舊法對被│
│    │自94年1 月7 日刑法修正│。                    │            │  告較為有利，亦即│
│    │施行後，就其所定數額提│                      │            │  新法並無較有利被│
│    │高為三十倍。但72年6 月│現行法規所定貨幣單位折│現行法規所定│  告之情形，依刑法│
│    │26 日 至94年1 月7 日新│算新臺幣條例第2條     │貨幣單位折算│  第2 條第1 項之規│
│    │增或修正之條文，就其所│現行法規所定金額之貨幣│新臺幣條例第│  定，應適用行為時│
│    │定數額提高為三倍。    │單位為圓、銀元或元者，│2條         │  之舊法。        │
│    │                      │以新臺幣元之三倍折算之│            │4.最高法院95年度第│
│    │                      │。                    │            │  八次刑事庭會議決│
│    │                      │                      │            │  議三(一)1.參照。  │
├──┼───────────┼───────────┼──────┼─────────┤
│ 三 │第67條                │第67條                │新法第68條  │1.新法施行前，法定│
│    │有期徒刑或罰金加減者，│有期徒刑加減者，其最高│            │  罰金刑有加減之原│
│    │其最高度及最低度同加減│度及最低度同加減之。  │            │  因者，新法施行後│
│    │之。                  │                      │            │  ，應依新法第2 條│
│    │                      │                      │            │  第1 項之規定，適│
│    │第68條                │第68條                │            │  用最有利於行為人│
│    │拘役加減者，僅加減其最│拘役或罰金加減者，僅加│            │  之法律。本案有法│
│    │高度。                │減其最高度。          │            │  定罰金刑之減輕原│
│    │                      │                      │            │  因（未遂犯），因│
│    │                      │                      │            │  新法就罰金最低度│
│    │                      │                      │            │  有減輕規定，舊法│
│    │                      │                      │            │  則無，新法有較有│
│    │                      │                      │            │  利被告之情形，應│
│    │                      │                      │            │  適用新法。      │
│    │                      │                      │            │2.最高法院95年度第│
│    │                      │                      │            │  八次刑事庭會議決│
│    │                      │                      │            │  議六(六)參照。    │
├──┼───────────┼───────────┼──────┼─────────┤
│ 四 │第25條第2項           │第25條第2項           │無須比較    │新法將原第26條有關│
│    │未遂犯之處罰，以有特別│未遂犯之處罰，以有特別│            │一般未遂犯之處罰效│
│    │規定者為限，並得按既遂│規定者，為限。        │            │果，移列第25條第2 │
│    │犯之刑減輕之。        │                      │            │項後段，而使第25條│
│    │                      │第26條前段            │            │規範一般未遂犯之規│
│    │                      │未遂犯之處罰，得按既遂│            │定趨於完整，第26條│
│    │                      │犯之刑減輕之。        │            │則專為規範不能未遂│
│    │                      │                      │            │，以利體例之清晰（│
│    │                      │                      │            │修正理由參照），上│
│    │                      │                      │            │開修正內容無涉罪刑│
│    │                      │                      │            │實質內容之變更，而│
│    │                      │                      │            │無新舊法比較適用之│
│    │                      │                      │            │問題，應逕行適用新│
│    │                      │                      │            │法之規定。        │
├──┼───────────┼───────────┼──────┼─────────┤
│ 五 │第55條                │第55條                │舊法第55條後│1.犯一罪而其方法或│
│    │一行為而觸犯數罪名者，│……犯一罪而其方法或結│段          │  結果之行為，均在│
│    │從一重處斷。但不得科以│果之行為犯他罪名者，從│            │  新法施行前者，新│
│    │較輕罪名所定最輕本刑以│一重處斷。            │            │  法施行後，應依新│
│    │下之刑。              │                      │            │  法第2 條第1 項之│
│    │                      │                      │            │  規定，適用最有利│
│    │                      │                      │            │  於行為人之法律。│
│    │                      │                      │            │2.新法刪除牽連犯之│
│    │                      │                      │            │  規定，則被告所犯│
│    │                      │                      │            │  二罪應予數罪併罰│
│    │                      │                      │            │  ，新法並無較有利│
│    │                      │                      │            │  被告之情形，應適│
│    │                      │                      │            │  用舊法之規定。  │
│    │                      │                      │            │3.最高法院95年度第│
│    │                      │                      │            │  八次刑事庭會議決│
│    │                      │                      │            │  議五(三)參照。    │
├──┼───────────┼───────────┼──────┼─────────┤
│ 六 │第41條第1項           │第41條第1項           │舊法第41條第│1.被告於犯罪時之易│
│    │犯最重本刑為5 年以下有│犯最重本刑為5 年以下有│1項前段     │  科罰金折算標準為│
│    │期徒刑以下之刑之罪，而│期徒刑以下之刑之罪，而│            │  舊法第41條第1 項│
│    │受6 個月以下有期徒刑或│受6 個月以下有期徒刑或│            │  前段，依修正前罰│
│    │拘役之宣告者，得以新臺│拘役之宣告，因身體、教│            │  金罰鍰提高標準條│
│    │幣1,000 元、2,000 元或│育、職業或家庭之關係或│            │  例第2 條（現已修│
│    │3,000 元折算一日，易科│其他正當事由，執行顯有│            │  正刪除）之規定，│
│    │罰金。但確因不執行所宣│困難者，得以1 元以上3 │            │  就其原定數額提高│
│    │告之刑，難收矯正之效，│元以下折算一日，易科罰│            │  為100 倍折算一日│
│    │或難以維持法秩序者，不│金。但確因不執行所宣告│            │  ，則本件被告行為│
│    │在此限。              │之刑，難收矯正之效，或│            │  時之易科罰金折算│
│    │                      │難以維持法秩序者，不在│            │  標準，應以銀元  │
│    │                      │此限。                │            │  300 元折算一日，│
│    │                      │                      │            │  經折算為新臺幣後│
│    │                      │罰金罰鍰提高標準條例第│修正前罰金罰│  ，應以新臺幣900 │
│    │                      │2條（現已修正刪除）   │鍰提高標準條│  元折算為一日。比│
│    │                      │依刑法第41條易科罰金或│例第2 條    │  較修正前後之易科│
│    │                      │第42條第2 項易服勞役者│            │  罰金折算標準，新│
│    │                      │，均就其原定數額提高為│            │  法並未較有利於被│
│    │                      │一百倍折算一日；法律所│            │  告，依刑法第2條 │
│    │                      │定罰金數額未依本條例提│            │  第1 項之規定，應│
│    │                      │高倍數，或其處罰法條無│            │  適用舊法第41條第│
│    │                      │罰金刑之規定者，亦同。│            │  1 項前段規定、修│
│    │                      │                      │            │  正前罰金罰鍰提高│
│    │                      │                      │            │  標準條例第2 條等│
│    │                      │                      │            │  規定，定其折算標│
│    │                      │                      │            │  準。            │
│    │                      │                      │            │2.最高法院95年度第│
│    │                      │                      │            │  八次刑事庭會議決│
│    │                      │                      │            │  議三(二)參照。    │
└──┴───────────┴───────────┴──────┴─────────┘
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2006號
    被    告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                      籍設台北縣平溪鄉新寮4號
                      現居基隆市○○區○○路269巷25之1號
                      身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知陳文英係大陸地區人民，且其並無與大陸地區人
    民陳文英結婚之真意，竟為貪圖新臺幣（下同）4 萬之報酬
    ，而與年籍姓名不詳綽號「小蕉」之成年男子共謀以「假結
    婚真入境」之方式，使大陸地區人民陳文英非法進入臺灣地
    區。渠等謀議既定，乙○○遂與「小蕉」基於使大陸地區人
    民陳文英非法進入臺灣地區及使公務員登載不實文書之犯意
    聯絡，於民國92年8 月初搭機前往大陸地區，並於同年月8
    日與大陸地區人民陳文英共同前往福建省福州市辦理虛偽結
    婚登記，順利取得中華人民共和國福建省福州市公證處（
    2003 ）榕 公證內民字第10503 號結婚公證書，繼而於同年
    月26日持上開結婚公證書前往財團法人海峽交流基金會辦理
    認證，乙○○明知其與陳文英並無結婚之合意及事實，竟於
    同日持結婚證書、財團法人海峽交流基金會證明書，至基隆
    市信義區戶政事務所，辦理結婚登記，使該管公務員將此不
    實之事項登載於戶籍登記資料等職務上掌管之公文書，足以
    生損害於戶政機關對於戶政管理之正確性。乙○○再持上開
    內容不實之文件向內政部警政署入出境管理局申請大陸地區
    人民王雪影進入臺灣地區，經承辦公務員為實質審查後，誤
    為核准而發給大陸地區人民陳文英「中華民國臺灣地區旅行
    證」（許可證號碼為000000000000），使陳文英得以於同年
    9 月3 日，持上開「中華民國臺灣地區旅行證」來臺，但於
    桃園機場入出境管理局面試時未過關，致遭遺返大陸而不遂
    犯行。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，並有上開中華人民共和國福建省福州市公證處（2003）榕
    公證內民字第10503 號結婚公證書、財團法人海峽交流基金
    會證明書、結婚登記申請書及內政部警政署大陸地區人民資
    訊資料等附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、
（一）按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公佈，並自95年
      7 月1 日起施行。次按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。有關本
      件情形：
    １、刑法第216 、214 條之行使使公務員登載不實事項於公
        文書罪，法定刑得科銀元5 百元以下罰金；據修正後刑
        法施行法增訂第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑
        法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
        幣。94 年1月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
        文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
        所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
        新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，及刑
        法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金
        ：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」等規定，是依修
        正後之法律，被告乙○○所犯刑法第216 、214 條之行
        使使公務員登載不實事項於公文書罪所得科處之罰金刑
        最高額維持新臺幣1 萬5 千元、最低額則提高為新臺幣
        1 千元，是比較修正前、後之刑罰法律，自以被告行為
        時關於刑法第33條第5 款規定科處罰金刑之法律較有利
        於被告。
    ２、刑法第56條連續犯及第55條牽連犯之規定均予刪除，連
        續犯及牽連犯之規定經刪除後，數行為將予分論併罰，
        而數罪併罰之結果較論以連續犯、牽連犯等裁判上一罪
        之情形為重。經比較新舊法結果，以行為時舊法之規定
        有利於被告，自應適用舊法之規定，故本件亦仍應依牽
        連犯之規定論處。
    ３、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項對於
        違反同條例第15條第1 款所定不得使大陸地區人民非法
        進入臺灣地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入
        臺灣地區，以維護臺灣地區之安全與安定；凡非經合法
        手續進入者皆包含之，自不以偷渡進入為限；所稱「非
        法」，自應從實質上之合法性予以判斷，凡評價上違反
        法秩序之方法，均屬「非法」。參照行政程式法第119
        條第1 款、第2 款規定，受益人以詐欺、脅迫或賄賂方
        法，使行政機關作成行政處分者；或對重要事項提供不
        正確資料或為不完全陳述，致使行政機關依該資料或陳
        述而作成行政處分者，其信賴不值得保護。故在大陸地
        區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相關戶籍登記
        、入境等手續，憑以進入台灣地區，其所持之入境許可
        文件雖係入出境主管機關所核發，形式上為合法，但因
        以詐欺方法而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法
        進入台灣地區（最高法院90年度台上字第3180號、92年
        度臺上字第40號、94年度臺上字第1064號判決、臺灣高
        等法院暨所屬法院95年法律座談會刑事類提案第30號參
        照），次按被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例已於92年10月29日修正公佈，其中修正後之第79條
        規定已自92年12月31日起施行（行政院92年12月29日院
        臺秘字第0920069517號令），該條例修正前第79條第1
        項之法定刑為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
        臺幣50萬元以下罰金」，而修正後之法定刑為「1 年以
        上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金
        」，則修正後之法定本刑重於修正前同條項之法定本刑
        ，比較新舊法結果，自以行為時之法律對被告較為有利
        ，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用92年10月29
        日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
        項之規定。
（三）綜上所述，本件核被告乙○○所為，係犯有92年10月29日
      修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、
      第79條第1 項、第3 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地
      區未遂罪、修正前刑法第214 、216 條之行使使公務員登
      載不實文書罪。其所為使公務員登載不實之低度行為，應
      為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。所犯前開二罪，
      有方法結果之牽連關係，請從一重處斷。被告與「小蕉」
      之成年男子就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，請論以
      共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  張  雅  
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
