【裁判字號】    97,基簡,725
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第725號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第257號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄一、第4行所載「94年度訴字第94號」應
    更正為「94年度訴字第467號」外，其餘均引用如附件檢察
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又查
    ，被告曾有更正後如附件犯罪事實所載犯罪之科刑及刑之執
    行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告前有施用毒品及竊盜等前科（參本院卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），素行不佳，且不思以己力賺錢購買
    交通工具，而竊取他人之機車使用，所為已侵害他人財產法
    益，暨其竊取之方式尚稱平和、竊得財物之價值及其犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6    月    18     日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6    月    18     日
                              書記官  湯惠芳
附錄論罪法條刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第257號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣雙溪鄉牡丹村下坑22號
                        （現於臺灣基隆看守所羈押中）
上開被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院以93年度訴字第524號判決判處應執行有期徒刑1年4月確
    定，又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院
    以94年度訴字第94號判決判處應執行有期徒刑1年2月，2案
    經臺灣基隆地方法院以94年度聲字第716號裁定應執行有期
    徒刑2年5月，於民國96年6月30日縮刑期滿執行完畢。詎其
    猶不知悔改，於97年5月27日下午3時許，在基隆市○○區○
    ○路180巷1號前，見乙○○所有之車牌號碼POD-728號重型
    機車，鑰匙未拔下，即意圖為自己不法之所有，竊取上開機
    車，供己代步使用，嗣於97年6月4日中午12時許，在臺北縣
    瑞芳鎮○○○○路29巷內，欲騎乘上開機車時，為埋伏警員
    查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並經證人郭秀女證述屬實，復有贓物認領保管單、基隆市警
    察局車輛尋獲電腦輸入單、車籍查詢表各1份及照片3張在卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告有如
    事實欄所載之科刑紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表1份附
    卷可按，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              檢察官  鄭  雅  方
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
