【裁判字號】    97,審簡,812
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第812號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35215 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。經查，本件被
    告乙○○將其所有之田寮郵局帳戶之存摺、提款卡、印章及
    密碼等物，以新臺幣（下同）3,000 元之代價出售並交付給
    自稱「陳先生」（本名李文嘉，另案由檢察官偵辦中）之詐
    騙集團成員使用，供他人詐騙財物，雖使該成員得基於詐欺
    取財之犯意，向證人甲○○施以詐術以詐取款項，惟被告單
    純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔
    之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構
    成要件行為，且幸因證人甲○○其後並未陷於錯誤，僅匯款
    1 元至被告所提供之上開帳戶內，是揆諸前揭說明，核被告
    乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第3 項
    、第1 項詐欺取財未遂罪之幫助犯。被告幫助詐欺取財犯行
    而未生詐取財物之結果，應依未遂犯之規定減輕其刑，而被
    告又係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之，並依法遞減輕之。爰審酌被告提供其所有郵局帳戶供
    詐騙集團成員使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，致民眾
    屢屢受騙而轉帳、存款，實為當今社會層出不窮之詐財事件
    所以發生之根源，本件幸因被害人甲○○其後警覺而未受騙
    ，然被告提供帳戶，仍致使執法人員難以追查該詐騙集團之
    真實身分，實屬不該，斟酌其先前並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可佐，素行非惡，犯後坦承犯行，及
    其提供帳戶所生之損害僅新臺幣1 元非鉅等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依本件所犯情節、被告之資力及智識程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係在民國
    96年4 月24日以前，亦無同條例所列不予減刑之情形，依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    應將宣告刑減為2分 之1 ，爰減如主文所示之刑，並諭知上
    開易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至被告所有郵局帳戶之存摺、提款卡等物，雖係被告幫助不
    法詐欺集團成員犯罪所用之物，惟既未扣案，亦非違禁物，
    而於本案為警查獲後，該等物品應已遭該集團人員丟棄而滅
    失，爰不為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第3 項、第
    1 項、第25條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
