【裁判字號】    97,訴,896
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第896號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6 月11日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾陸萬零陸佰伍拾捌元，及其中新
臺幣玖拾陸萬零貳佰壹拾捌元自民國八十七年十一月二十四日起
至清償日止，按週年利率百分之十計算之利息，並自民國八十七
年十一月二十四日起至清償日止，按上開利率20% 計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告二人均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第396 條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○以被告丁○○為連帶保證人，於
    民國83年6 月3 日及同年月15日，分別向原告借用新臺幣（
    下同）240 萬元及60萬元，約定至民國113 年6 月3 日止，
    分360 期按月平均攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利
    益，全部債務視為到期，利息按年息9%計算，並同意自借款
    日起算每屆滿半年，改按原告公司保單分紅利率加碼機動調
    整利率，如逾期清償，在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    超過6 個月者，按上開利率20 %計付違約金。詎被告丙○○
    自民國86年6 月4 日起即未按期攤還，經原告拍賣抵押物受
    償後，被告尚欠如主文所示之本金、利息及違約金迄未清償
    ，屢向被告丙○○催討，均置之不理，而被告丁○○為本件
    借款之連帶保證人，自應依法負連帶清償之責。屢經原告催
    討，被告均置之不理，爰本於消費借貸及連帶保證之法律關
    係提起本件訴訟，並聲明求為如主文第1 項所示。
三、被告二人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據提出借據、授信約定書各2 紙及
    本院86年度執字第27257 號強制執行金額計算書分配表1 件
    為證，堪信為真實。按當事人對於他造主張之事實，於言詞
    辯論時不爭執者，視同自認。又當事人對於他造主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定。民事訴訟法
    第280 條第1 項前段、同條第3 項前段分別定有明文。查本
    件被告二人已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，揆諸上開規定，應視同自認
    。從而，自堪認原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利息。再當事人得約定債務人不履行債務時，應支付
    違約金。民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。另連帶保證者，乃保證人與主債務人連
    帶負債務履行責任之保證，具有連帶債務之性質，連帶債務
    之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或
    先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全體
    債務人仍負連帶責任。而保證債務除契約另有訂定外，包含
    主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負
    擔。民法第273 條、第739 條、第740 條亦有明定。本件被
    告丙○○因未依約繳付利息，按其與原告間所定之消費借貸
    契約之約定，全部債務視為立即到期，並應清償如主文第1
    項所示之本金、利息、違約金，而被告丁○○為被告丙○○
    之連帶保證人，自應就被告丙○○積欠之上開債務負連帶清
    償之責。從而，原告依據消費借貸及連帶保證契約之約定，
    請求被告應連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約
    金，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事鳳山分庭法  官  楊富強
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
