【裁判字號】    97,審交簡,151
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第151號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第32513 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充「甲○○於肇事後
    ，隨即停留於現場，且於警員據報趕赴現場處理時，向據報
    前來尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。被告以一行為同時致2 告訴人受有傷害，為想像競
    合犯，應論以一過失傷害罪。被告於肇事後，留在事故現場
    ，主動向前往事故現場處理，且尚不知肇事者為何人之員警
    坦承肇事，嗣並接受裁判之事實，有交通事故談話紀錄表附
    卷可佐，是被告於員警尚不知何人犯罪前，主動坦承其為肇
    事者，符合刑法第62條前段自首之規定，爰依法減輕其刑。
    爰審酌被告因一時疏失致告訴人2 人受有傷害，且迄未與告
    訴人達成和解，復考量其犯後否認犯行之態度，惟其前未有
    犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，素行
    尚佳，及其所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另被告
    犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，且所犯之罪核與該條
    例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之
    除外情形，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例，減其宣告
    刑2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
