【裁判字號】    97,促,37325
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第37325號
債  權  人  甲○○
債  務  人  京懋工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  丁○○
                        號
債  務  人  乙○○
                        號
上債權人與債務人京懋工業股份有限公司、丁○○、乙○○間請
求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人丁○○、乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債務人京懋工業股份有限公司之公司變更登記事項卡及法定
    代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省
    略、個人記事欄請勿省略）。
三、丁○○及乙○○為債務人之原因、事實。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
