【裁判字號】    97,訴,904
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第904號
聲 請 人即  陳惠美律師
選任辯護人
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請解除禁見，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○，因毒品危害防制條例案件，於
    民國97年5 月8 日移審後，經本院認涉犯毒品危害防制條例
    第4 條第2 項、第3 項之罪，罪嫌重大，所犯係最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，且有事實認有勾串共犯之虞，而予以
    羈押禁見在案，惟本案共犯乙○○亦經本院羈押禁見在案，
    是被告應無與共犯乙○○有勾串之虞，縱被告因涉犯最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，然其與共犯乙
    ○○既無勾串之虞，應無再予以禁止接見、通信之必要，且
    被告之母自被告甲○○遭羈押禁見後，每日以淚洗面，而無
    法與被告會面，為此，爰依法聲請具保停止羈押等語。
二、按法院認被告為前項之接見、通信及受授物件有足致其脫逃
    或湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，得依檢
    察官之聲請或依職權命禁止或扣押之。刑事訴訟法第105 條
    第3項前段定有明文。經查：本案被告於97年5月8 日經本院
    詢問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第3 項
    之罪，罪嫌重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    且有事實認有勾串共犯之虞，而予以羈押禁見在案，而本案
    共犯乙○○雖經本院予以羈押禁見，然本案被告與共犯乙○
    ○前於偵查中曾疑透過委任律師互相串供，有律師接見錄音
    譯文在卷足參，足見縱雙方在羈押禁見中，仍難免有勾串之
    可能，自遑論在一方解除禁見而對外聯繫之管道更多之情況
    下，更難以防止避免雙方勾串，況共犯乙○○於本院準備程
    序期日中就被告涉案之部分仍多所迴護，說詞避重就輕，並
    與被告所述相互矛盾，有本院97年5 月26日準備程序筆錄在
    卷可參，是本院認仍有對被告予以禁止接見通信之必要。且
    本院亦於同年月26日準備程序中補充諭知被告有勾串證人之
    虞為其禁止接見通信之理由，而被告亦有聲請傳訊證人邱冠
    仁、許嘉文，則在被告所聲請傳訊之證人到庭為證前，此勾
    串證人之嫌疑仍難以排除，而有續予禁止接見通信之需，故
    聲請人之聲請並無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  黃惠玲
                                    法  官  楊國煜
                                    法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                    書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
