【裁判字號】    97,家救,52
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第52號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、經查，本件聲請人丁○○、乙○○以其與相對人丙○○間請
    求給付扶養費事件，因無資力支出訴訟費用之事實，業據其
    提出高雄市楠梓區公所低收入戶證明、財政部高雄市國稅局
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單以
    為釋明。依上開資料所示，聲請人名下均無任何動產、不動
    產，復為低收入戶，是聲請人為無資力之人乙節，堪以認定
    ；又依其起訴狀之記載，由形式審查之結果，亦顯非無勝訴
    之望。揆諸首揭法律規定，本件聲請人之聲請，於法並無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  家事法庭法  官  戰諭威
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                          書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
