【裁判字號】    96,勞訴,46
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    給付工資    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度勞訴字第46號
上  訴  人  福翰營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○請求給付工資等事件，上訴人對於
本院民國97年5 月20第一審判決，提起上訴，未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）7,000 元，應徵第二審裁
判費為1,500元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段之規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第四庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
