【裁判字號】    97,訴,907
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第907號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
義務辯護人  黃見志律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告已經坦承運輸第三級毒品犯行，衡無串
    供之虞，且被告平時素行良好，此次觸法深具悔意，業已坦
    承犯行，足證其決心面對官司，並無逃亡之虞。又被告患有
    糖尿病，牙齒亦有病痛、幾乎掉光，有就醫之必要，另家中
    母親年近70，亟需被告返家處理經濟及各方面事宜，爰請求
    讓被告交保候傳等語。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊
    問後，認為所犯罪嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年5 月12日執行羈押
    在案。本院斟酌被告涉嫌自大陸地區運輸第三級毒品愷他命
    返臺之事實，業據被告坦承不諱，並有高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院檢驗報告1 份附卷及愷他命32包、食品包裝袋等
    物扣案可稽，其運輸第三級毒品之罪嫌確實重大。又被告所
    犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之運輸第三級毒品罪，為
    最輕法定本刑5 年以上有期徒刑之罪，且屬重大危害社會治
    安事件，目前若非予羈押，尚難期被告得順利於審判程序中
    到庭接受審判，或於判決確定後到案接受執行，仍有羈押之
    必要，故認被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅。至被告家中是否有高齡父母須被告照顧安置乙節，並非
    審理被告應否羈押、得否具保停止羈押所必須斟酌、考量之
    因素，被告亦未提出證據證明其有現罹疾病，非保外治療顯
    難痊癒之情形，從而，被告本件具保停止羈押之聲請，尚難
    准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                鳳山刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
