【裁判字號】    97,審消債更,928
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第928號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相對人      兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十六年度執字第四六一
一八號強制執行事件，就聲請人丙○○所有坐落高雄市○○區○
○段二小段七六七及七六七之二地號土地應有部分千分之三六，
及其上建物二二九六建號權利範圍全部，暨共同使用部分二三一
五建號權利範圍千分之三六，門牌號碼高雄市○○區○○路七號
二樓之建物，不得繼續強制執行程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生並表明擬與自用住宅借款人於更生方案定
    自用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之債權人
    聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予聲
    請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難
    順利進行，爰斟酌前開情形認聲請人聲請停止本院民國96年
    度執字第46118 號強制執行程序，已進入第三次拍賣，且聲
    請人就前開房地請求適用自用住宅條例進行更生，為使聲請
    人有得以更生之機會，而於本件更生裁定確定前，認有停止
    之必要，故應予准許，依消費者債務清理條例第19條第1 項
    第3 款及同條第2 項規定，於更生之聲請為裁定前，裁定如
    主文。
三、至於聲請人聲請停止本院97年度司執字第33641 號、97年度
    司執字第36492 號、97年度執字第3609號、97年度司執字第
    39202 號、96年度執字第102569號、96年度執字第102817號
    、96年度執字第92666 號及96年度執字第102817號強制執行
    ，且債權人不得對於聲請人行使債權、催收、假扣押、起訴
    或為與起訴有同一效力之行為之保全處分。經查，聲請人並
    未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急或必要情形，且
    本件聲請人之債權人對於聲請人之薪資債權所為強制執行程
    序，僅限於聲請人每月得支領之各項薪資於三分之一，及年
    終、考核、績效獎金及其他獎金在四分之三範圍內，並未影
    響聲請人所需之必要生活費用支出，且更生程序主要係以法
    院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得及其他固定收
    入作為更生方案之清償債務來源，是本院裁定開始更生程序
    前，並無停止債權人對於聲請人薪資債權強制執行及其他行
    使債權之必要，是聲請人此部分聲請難認有必要，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                            書  記  官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
