【裁判字號】    97,審交附民,45
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原  告  甲○○
    被  告  乙○○
上列當事人間97年度審交附民字第45號就本院97年度審交易字第
192 號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年6
月18日下午4 時整在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立。
茲記其大要如下：
    法    官  唐照明
    書 記 官  許珈綺
    調解委員  歐陽志宏
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  歐陽志宏
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣參萬元。其給付方法為：被告應於民
    國九十七年六月二十三日前將上開金額匯入原告開立於台灣
    郵政股份有限公司0000000-0000000 帳號之帳戶。
二、原告於收受上開金額後，需具狀向法院撤回對本件被告之刑
    事告訴。
三、原告其餘請求均拋棄。
四、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官   許珈綺
                      法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                      書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
