【裁判字號】    97,審聲,545
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第545號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因假扣押事件，聲請人代位聲請命相對人起訴，
本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：第三人楊富貴前向聲請人借款新台幣（
    下同）1,350,000 元，用以供擔保辦理假執行，嗣經聲請人
    請求返還該筆款項，楊富貴均置之不理，聲請人乃聲請查封
    該筆擔保金，惟又發現該擔保金業經相對人聲請假扣押，爰
    代位聲請限期命相對人起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項固有明文。惟查上開相對人聲請對楊富貴為假
    扣押執行之事實，雖經調卷查證屬實，然相對人已對楊富貴
    提起清償債務之訴，現由本院以95年度訴字第4074號審理中
    ，相對人既已起訴，聲請人代位聲請命相對人限期起訴，自
    難准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
