【裁判字號】    97,審聲,1537
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1537號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1642號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等罪，先後經判決確定如附
    表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因犯竊盜等2 罪，業經本院先後判處如
    附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決2 份在卷可稽。
    茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
