【裁判字號】    97,促,37051
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第37051號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸萬參仟柒佰貳拾元，及自
    民國九十七年六月七日起至清償日止，按年息百分之十九點
    七一計算之利息，暨自民國九十七年六月七日起至清償日止
    ，五個月內 (含)以 每個月陸佰元計算之違約金新台幣貳
    拾貳萬捌仟捌佰肆拾參元，及其中新台幣貳拾貳萬伍仟參佰
    伍拾壹元，自民國九十七年四月十一日起至清償日止，按年
    息百分之二十計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
