【裁判字號】    97,審聲,600
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第600號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第五一三八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹萬陸仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人因與相對人間請求清償借款事件，前依本院95年
    度裁全字第7308號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣押
    ，而提供新台幣16,000元為擔保金，並以本院95年度存字第
    5138號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經本案判決確定而告終結，聲請
    人於訴訟終結後，並聲請本院以96年度審聲字第602 號通知
    催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該通知已於
    96年8 月10日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰
    依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院95年裁全字第
    7308號、本院96年度審聲字第602 號通知及95年度存字第51
    38號提存書為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在可稽。從而，聲請人聲請發還
    擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
