【裁判字號】    97,易,527
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第527號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為所犯罪嫌重大，且被告
連續2 天前往被害人住處，又無固定工作，顯有反覆實施竊盜行
為之虞，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項規
定，予以羈押，此項情形，依然存在，不能因具保而使之消滅，
被告雖以本案審判已經終結、現罹疾病非保外就醫顯難痊癒為由
聲請停止（撤銷）羈押，惟除被告並未提出任何證據證明其有現
罹疾病確有非保外就醫即顯難痊癒之情外，被告是否有反覆實施
竊盜行為之虞及有羈押之必要，與本院就本案是否已審結並無關
係，另本案業經宣示應再開辯論，故被告聲請停止（撤銷）羈押
並無理由，自應加以駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
