【裁判字號】    97,審簡,3162
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3162號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法第339條第1項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷於
    錯誤而交付財物為犯罪構成要件，上開不法份子利用被告提
    供之帳戶存摺、提款卡、密碼等物，作為指示被害人匯款進
    入而據以提領詐騙款項遂行詐欺犯行之工具，被告提供帳戶
    存摺、提款卡、密碼等物要非詐欺取財罪之構成要件行為，
    且被告僅將上揭物品交與他人後即未再過問，亦無為自己犯
    罪之意思，其行為僅係對於該犯罪之實行有所助益之協助行
    為，核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審
    酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，惟其以新臺幣2,000 元
    之代價提供帳戶存摺、提款卡、密碼等物供不法犯罪集團使
    用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會
    治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，量
    處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41 條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     6     月   19   日
                                書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
