【裁判字號】    97,易,693
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第693號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14108
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載（如附件）。
二、按「對於直系血親尊親屬，犯第277 條之罪者，加重其刑至
    2 分之1 ，然既係加重其刑，而所犯者如係第277 條第1 項
    之罪，須告訴乃論，又係以罪而不以刑為準則，則對於直系
    血親尊親屬犯刑法第277 條第1 項之罪，自在告訴乃論之列
    」，最高法院19年上字第1962號判例、80年台上字第3149號
    判決可資參照；又按「告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，
    應為不起訴處分」，刑事訴訟法第252 條第5 款定有明文；
    且起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別定
    有明文。次按，檢察官如應不起訴而起訴者，其起訴之程序
    即屬違背規定，法院應諭知不受理之判決，最高法院82年度
    臺非字第380號判決意旨參照。
三、經查，本件被害人乙○○○並未提起傷害告訴，另告訴人丙
    ○○業於97年5 月29日具狀撤回對被告之傷害刑事告訴等情
    ，有警詢筆錄及撤回告訴狀在卷可參（見警詢卷第7 頁、偵
    卷第17頁），檢察官復於告訴人撤回告訴後之96年5 月30日
    偵查終結，並對被告所犯傷害罪提起公訴，於97年6 月9 日
    繫屬於本院，揆諸首揭法律條文及判決意旨，檢察官對於被
    告本應依刑事訴訟法第252 條第5 款之規定為不起訴處分，
    竟予以起訴，其起訴之程序即屬違背規定，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官 李代昌
                                      法  官 文昌
                                      法  官 梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                      書記官 林麗文
附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
