【裁判字號】    97,訴,917
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第917號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
上列被告因殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院認為所犯罪嫌重大
    ，且被告所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項規定，予以羈押，此
    項情形，迄今依然存在，不能因具保而使之消滅，被告雖以
    伊已坦承犯行、家中父親需人照顧、若羈押無從與傷者洽談
    和解、被害人自己罵人在先且傷勢並不嚴重、伊無逃亡等聲
    請具保停止羈押。
二、按被告涉犯殺人未遂罪嫌，有被害人指述、診斷證明書、現
    場蒐證照片等可為佐證，被告之嫌疑形式上確屬重大，且被
    告自始否認殺人未遂犯行，自無坦承犯行情形；而被告家庭
    因素無論如何引人同情，及其所述未交保無從洽談和解等，
    均非法定得予停止羈押之理由，且被告所犯既屬最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之重罪，本院認為確保後續審判、執行程
    序之進行，確有羈押必要，亦無從僅憑被告陳述其家境困頓
    無逃亡費用等即可作有利被告認定，被告聲請停止羈押自難
    准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  王奕勛
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                    書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
