【裁判字號】    95,訴,607
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第607號
上  訴  人        甲○○○○○○○○
即  原  告
上訴人與財團法人義大醫院間，給付承攬報酬事件，上訴人對於
本院95年度訴字第607 號第一審判決不服，提起上訴。查本件上
訴訴訟標的金額為新台幣410 萬元，應徵第二審裁判費新台幣62
384 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                       民事第四庭法  官 黃國川
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
