【裁判字號】    97,訴,454
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第454號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民
事訴訟，經刑事庭裁定移送前來，本院於民國97年6 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾捌萬元，及自民國九十六年九月十二
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
但被告如於假執行程序實施前，以新臺幣柒拾捌萬元為原告預供
擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告預見收集金融帳戶之人，係將所收集之
    帳戶用以詐騙供被害人匯款之用，竟於不詳時、地，將其向
    臺灣郵政高雄博愛郵局申辦之帳號00000000000000號帳戶（
    下稱系爭帳戶）存摺、印章、提款卡、密碼及身分證，交予
    詐騙集團成員使用，嗣於民國96年6 月13日下午1 時許，原
    告接獲詐騙集團電話，諉稱係中華電信人員，告以原告身分
    遭冒用申請行動電話，將凍結銀行帳戶，請原告將帳戶內存
    款匯至保護帳戶，原告因陷於錯誤而匯款新臺幣（下同）78
    0,000 元至系爭帳戶內而受有損害，爰依侵權行為之法律關
    係，聲明請求被告給付780,000 元及自起訴狀繕本送達翌日
    起之法定遲延利息，並願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告則以：伊所有之系爭帳戶存摺及印章被竊，遭詐騙集團
    冒用，亦為受害人，不應向伊求償等語為抗辯，並聲明請求
    駁回原告之訴，並願供擔保聲請免為假執行。
四、兩造不爭執事項：
    被告所有之系爭帳戶存摺、印章，經詐騙集團使用，原告並
    於96年6 月13日匯款780,000 元至系爭帳戶且被提領，被告
    因前開情事為本院以96年度易字第3161號刑事判決認定犯幫
    助詐欺罪，判處拘役50日，並得易科罰金。
五、本件爭點為被告是否交付系爭帳戶存摺、印章、提款卡、密
    碼及身分證予詐騙集團使用，致原告受有損害：
    被告所有之系爭帳戶存摺、印章，經詐騙集團使用，原告並
    於96年6 月13日匯款780,000 元至系爭帳戶且被提領等情已
    如前述，被告雖以伊所有之系爭帳戶存摺及印章係因被竊而
    遭冒用云云為辯，惟查，被告於本院96年度易字第3161號刑
    事案件審理時自陳所有之上開帳戶存摺等物均放在機車置物
    廂內，果爾，其帳戶存摺遭竊應可即時發現，若已發覺帳戶
    之存摺、提款卡及書有密碼之單子遺失，應即時報案及申請
    掛失止付，惟其竟置之不理，顯與常情不符。且一般人對於
    帳戶存摺、金融卡及密碼均會妥善保管，被告將存摺、印章
    、提款卡及密碼均放置一處，此顯失設定密碼保護金融卡使
    用之功能，縱避免遺忘密碼而另紙聯記，當無將之與金融卡
    放置一處之理，被告所辯顯與常情有違。復參之一般詐騙集
    團在無從確定該帳號是否確可使用且不知被告是否會隨即掛
    失之情形下，當不可能冒騙得之款項無法領出之風險而用以
    作為詐騙他人財物之帳戶，故上開帳戶之存、提款項所必須
    之物，應係被告交付予詐欺集團成員使用無疑，其所辯失竊
    一節尚難採信。被告將系爭帳戶存摺及印章交予詐騙集團之
    行為幫助詐騙集團得以順遂領取詐騙所得之金額並得以逃避
    追查，被告之行為與原告所受之損害顯有因果關係，被告自
    應就原告因此所生之損害負賠償責任，從而，原告依據侵權
    行為之法律關係，訴請被告給付780,000 元，及自起訴狀繕
    本送達翌日起即自96年9 月12日起至清償日止，按週年利率
    5 ％計算之利息，即屬正當，應予准許。
六、兩造陳明願供擔保請為宣告假執行或免為假執行，經核均與
    規定相符，爰分別酌定相當之擔保金額予以宣告。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
            民事第四庭      法  官  黃宣撫
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                            書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
