【裁判字號】    97,審消債更,888
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第888號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第151 條第1 項及第43條第1 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕
    提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條、第46條所
    明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之協商及
    更生聲請文件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請
    。
附表：
1.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書 (需已簽
  章)及還款計畫，如已遺失請向最大債權銀行申請補發。
2.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件 (如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等)。
3.96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
4.勞、健保之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
5.薪資所得相關證明文件(如扣繳憑單、薪資單等)。
6.房屋租賃契約書、聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文
  件 (如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明
  )。
7.支出必要費用之證明文件（須提出收據及明細）。
8.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
9.說明下列事項：依聲請人提出之聯合徵信中心信用報告註記最
  大債權銀行為英商渣打銀行股份有限公司，何以聲請人聲請狀
  記載曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
  務協商機制與金融機構成立協商之最大債權銀行為台新國際商
  業銀行股份有限公司。
10.聲請人戶籍謄本正本(記事欄勿省略)。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
