【裁判字號】    97,訴,479
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第479號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年6 月4 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬陸仟零玖拾肆元，及自民國九十
六年一月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一
計算之利息，暨自民國九十六年一月二十五日起至清償日止，逾
期五個月以內以每月新臺幣壹仟伍佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告向原告申請信用卡使用，約定被告得持
    原告核發之信用卡至特約商店刷卡消費，但應按原告寄送之
    信用卡消費明細月結單所定之日期及方式繳納帳款，未繳清
    之餘額部分自各筆帳款入帳日起至該筆帳款結清之日止，應
    給付原告按週年利率19.71%計算之利息。如未能於約定每月
    之繳款截止日前付清最低應繳金額，且未繳清金額在新臺幣
    （下同）100,001 元以上時，被告除應給付按上開利率計算
    之利息外，並應加計逾期在5 個月內者，按每月1,500 元計
    算之違約金。被告迄至96年1 月9 日使用信用卡期間，累積
    尚積欠原告566,094 元未按期清償，本應於96年1 月24日前
    繳納，詎經原告多次催討，被告均置之不理。為此，爰依信
    用卡契約之法律關係提起本訴，並聲明請求被告應給付如主
    文第1 項所示之本金、利息及違約金。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦皆未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出歷史帳單查詢、消費帳單
    明細查詢、信用卡申請書、約定條款為證，而被告經合法通
    知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查
    證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
五、按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得使
    用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾償
    付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項之
    義務，此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契約
    之性質；倘持卡人使用預借現金功能，或選擇以循環信用方
    式繳款，就當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應
    付款項由發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息
    者，又具有消費借貸契約之性質，故持卡人對於銀行所支出
    之必要費用，或所為借貸之金額，依委任契約或消費借貸契
    約均有清償之責（最高法院89年度台上字第1628號判決意旨
    參照）。被告既向原告申請信用卡使用，卻自96年1 月25日
    起尚積欠原告566,094 元未清償，依約自應負清償責任。
六、從而，原告依信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年      6    月    18   日
                  民事鳳山分庭  審判長法  官  楊富強
                                      法  官  李怡諄
                                      法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年      6    月    18   日
                                      書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
