【裁判字號】    97,審簡,291
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第291號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵字第844 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5行「96年11月29日
    」更正為「96年11月28日」，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條明知為未得商標權人
    同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品而販賣
    罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商品之低度行為應為販賣之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前因違反商標法案件，經
    本院以95年度易字第368 號判決判處有期徒刑4 月確定，於
    95年8 月22日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內復故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯
    ，並加重其刑。扣案如附表所示之物，依商標法第83條規定
    ，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收之。至扣案之名片1 盒
    ，雖係被告所有，業據被告於警詢中供承在卷，惟衡諸被告
    本件犯行係透過網路刊登販賣訊息，並留有聯絡電話，核無
    使用名片之必要，則被告辯稱該盒名片並非供本件犯罪所用
    之物（見警卷第5 頁），尚可採信，爰不併予宣告沒收，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第81條第1 款、第82條、第83
    條，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第81條第1 款
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表：
┌──┬─────────────┬───┬───┬──┐
│    │                          │      │      │    │
│編號│品名                      │數量  │單位  │備註│
├──┼─────────────┼───┼───┼──┤
│1   │仿冒trippen鞋子           │1     │雙    │    │
├──┼─────────────┼───┼───┼──┤
│2   │仿冒trippen鞋墊           │10    │片    │    │
├──┼─────────────┼───┼───┼──┤
│4   │仿冒trippen鞋子(購得證物) │1     │雙    │    │
└──┴─────────────┴───┴───┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
