【裁判字號】    97,審消債更,906
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第906號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產收入狀況
及釋明不可歸責於己事由等證明文件影本到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。消費者債務清理條例第8 條及第43條第
    1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之證明文件，並請說明何時開始毀
  諾。
2.聲請人於財團法人聯合徵信中心最近一個月之信用報告。
3.聲請人95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所
  得資料清單及97年度薪資證明文件。
4.聲請人前5 年勞保及前2 年健保之投保資料（包括投保單位及
  投保金額）。
5.聲請人之父母及配偶無法維持生活而需聲請人扶養之證明文件
  ，及其等95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所
  得資料清單；依法應負扶養父母義務之人數、分擔比例及家族
  系統表。
6.聲請人所列必要支出每月交通費4,500 元、生活費5,000 元、
  勞工貸款3,492 元、家用雜費6,000 元及扶養父、母、妻、子
  女之扶養費共24,000 元等明細及實際支出證明文件。
7.其餘有不可歸責於己之事由至履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書或非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
