【裁判字號】    97,司聲,459
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第459號
聲  請  人  壬○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  辛○○
兼上二人
法定代理人  戊○○
相  對  人  甲○○
兼上一人
法定代理人  乙○○
相  對  人  子○○
法定代理人  癸○○
相  對  人  己○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十四年度存字第五三八五號提存事件聲請人所提存之
臺灣省合作金庫無記名可轉讓定期存單，面額新台幣壹拾萬元貳
張（編號：G0000000、G0000000），合計貳拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅，或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院
    應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法
    第104條第1項第1款、第3款定有明文。又因假扣押所提供之
    擔保金，係在擔保債務人因假扣押所可能遭受之損害，故於
    確定無損害發生，即得謂與應供擔保原因消滅之要相符。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前依本院
    94年度裁全字第8163號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供臺灣省合作金庫無記名可轉讓定期存單，面額
    新台幣（下同）10萬元2 張，合計20萬元為擔保金，並以本
    院94年度存字第5385號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件之本案訴訟業經本院95年度重訴
    字第264 號及臺灣高等法院高雄分院96年度上字第74號判決
    聲請人部分勝訴確定在案，是聲請人已無供擔保之必要，且
    聲請人於訴訟終結後，分別於97年1 月11日及同年月23日以
    存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該
    存證信函已分別於同年月14日、15日、24日送達相對人，相
    對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等
    語，並提出本院94年裁全字第8163號裁定、94年度存字第53
    85號提存書、95年度重訴字第264 號判決、臺灣高等法院高
    雄分院96年度上字第74號判決及確定證明書、存證信函及收
    件回執為證。
四、經查，聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院95年度重訴
    字第264 號及臺灣高等法院高雄分院96年度上字第74號判決
    確定相對人丙○○、甲○○、子○○應連帶給付聲請人謝孟
    桓100 萬元、聲請人辛○○100 萬元、聲請人戊○○150 萬
    元、聲請人壬○○120 萬元、聲請人丁○○120 萬元；相對
    人乙○○就甲○○所應給付金額應與甲○○負連帶給付之責
    ，故前揭相對人應賠償聲請人等總金額合計590 萬元，已逾
    假扣押金額150 萬元，故聲請人就本件假扣押擔保金所擔保
    前揭相對人可能受有之損害，既因嗣後之本案訴訟勝訴確定
    而不可能發生，應可認已符合供擔保原因消滅之要件。另就
    相對人己○○部分，聲請人於本案訴訟終結後，以存證信函
    催告其行使權利，相對人己○○於收受催告後迄未行使權利
    ，亦經本院依職權查證明確，有本院查詢表在卷可稽。從而
    ，聲請人聲請發還擔保金，即屬有據，應予准許。又本件假
    扣押裁定之債務人除前揭相對人外，尚有癸○○，故尚難單
    以本件裁定而向提存所聲請返還本件擔保金。惟聲請人並未
    聲請強制執行癸○○之財產，可向執行法院聲請核發未執行
    證明以資佐證，併予說明。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第3 款、第106 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
