【裁判字號】    97,促,31532
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第31532號
債  權  人  甲○○
債  務  人  兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參仟伍佰捌拾肆元，及其中新
    台幣參仟壹佰玖拾元，並自民國九十七年二月一日起至清償
    日止，按年息百分之十計算之利息，並賠償程序費用新台幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、按利息不得滾入原本再生利息，民法第二百零七條第一項前
    段定有明文。債權人請求債務人給付新台幣參仟伍佰捌拾肆
    元，及自民國九十七年二月一日起至清償日止，按年息百分
    之十計算之利息，其中延遲利息新台幣參佰玖拾肆元之部分
    ，依上開說明，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
