【裁判字號】    97,審司,164
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審司字第164號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
當事人間請求解任清算人事件，本院裁定如下：
  主  文
才興貿易有限公司之清算人甲○○○應予解任。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、按法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解任
    。又有限公司之解散準用無限公司之有關規定，公司法第82
    條前段、第113 條均定有明文。
二、聲請意旨略以：才興貿易有限公司（下稱才興公司）滯欠民
    國87年、88年度營業稅，業經聲請人移請法務部行政執行署
    高雄行政執行處執行，而甲○○○自91年8 月1 日就任才興
    公司清算人後，經聲請人於91年11月26日向其聲明清算債權
    ，惟迄今並未辦理清清算申報，亦未聲請展期，甲○○○顯
    未依法執行其清算人職務，因聲請人為利害關係人，爰請求
    解任甲○○○之清算人職務，以維稅政等語。
三、經查，相對人於91年8 月6 日向本院呈報就任才興公司之清
    算人，迄今均未進行清算程序，已遠逾6 個月，復未曾聲請
    延長清算期間，業經本院調取本院91年度司字第107 號呈報
    清算人事件卷宗核閱明確，應認聲請人之主張與事實相符。
    是以甲○○○確有不適任清算人之職務，揆諸首揭說明，聲
    請人聲請解任甲○○○之清算人職務，尚無不合，爰裁定如
    主文所示。至甲○○○經解任後，依公司法第113 條準用第
    79條前段規定，即當然由才興公司全體股東為清算人，毋須
    由本院另為諭知，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
