【裁判字號】    97,審簡,3129
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3129號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1064 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第339條第1項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷於
    錯誤而交付財物為犯罪構成要件，上開不法份子利用被告提
    供之帳戶存摺、提款卡、密碼等物，作為指示被害人匯款進
    入而據以提領詐騙款項遂行詐欺犯行之工具，被告提供帳戶
    存摺、提款卡、密碼等物要非詐欺取財罪之構成要件行為，
    且被告僅將上揭物品交與他人後即未再過問，亦無為自己犯
    罪之意思，其行為僅係對於該犯罪之實行有所助益之協助行
    為，核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪，又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，惟其以新臺幣2 千
    元之代價提供帳戶存摺、印章、提款卡、密碼及身份證影本
    等物供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪
    行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被
    害人求償上之困難，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。又被告犯罪在民國96年4月24 日以
    前，並無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減
    刑之情形，且其通緝及到案均在96年7月16 日中華民國九十
    六年罪犯減刑條例開始施行之後，並無同條例第5 條所列不
    予減刑之情形，應依該條例第2條第1項第3 款規定，減其宣
    告刑2分之1，並諭知上開易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1 條之1，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第4條、第7 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     6     月   19   日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
