【裁判字號】    97,訴,697
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第697號
上  訴  人  甲○○
                      5號
兼  法  定
代  理  人  丙○○
            乙○○
上訴人與00000000（真實姓名詳卷）間侵權行為損害賠償事件，
上訴人對於民國97年5 月30日本院第一審判決，提起上訴。查本
件第二審上訴之訴訟標的金額為新台幣伍拾萬元，應繳第二審上
訴裁判費新台幣捌萬壹仟元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後柒日內，逕
向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第五庭法  官  葉啟洲
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
