【裁判字號】    97,訴緝,86
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第86號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣高雄看守所
公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經本院訊問後予以羈押在案。惟因被告須外出
    工作，致未收受法院傳票而未到庭，絕無逃亡之意，且被告
    到案已承坦全部犯行，應無礙於本案之審理，爰依法聲請具
    保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。本案被
    告因涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院訊問後，認
    其違反槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項、第12條第4 項
    之未經許可持有手槍、子彈之罪嫌疑重大，且經通緝到案，
    有逃亡之事實，並有羈押之必要；經本院依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款規定，自民國97年4 月26日執行羈押在案
    。被告雖以上開事由聲請具保停止羈押，惟本案業經本院向
    被告之住所地，即被告聲請具保狀上所載地址高雄縣鳥松鄉
    ○○村○○路2 之9 號5 樓合法送達傳票，並因被告行方不
    明而經警拘提不著，有送達證書及高雄縣政府警察局仁武分
    局96年12月28日高縣仁警偵字第0960022073號函附卷可憑，
    足見被告確有逃亡之事實。雖被告已承坦犯行，惟被告若再
    次逃亡，將致本案無法續行審理，故被告稱其既已承坦犯行
    ，即無礙於本案之審理云云，應非可採。且被告有逃亡事實
    之羈押原因，依然存在，不能因具保而使之消滅；又核被告
    所提出之事由，亦不符合刑事訴訟法第114 條所列各款情形
    。是被告之羈押原因仍然存在，且無刑事訴訟法第114 條各
    款不得駁回具保聲請停止羈押之事由，非予羈押顯難進行審
    判程序，而有繼續羈押之必要。從而，本件聲請具保停止羈
    押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  黃苙荌
                                      法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                      書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
