【裁判字號】    97,審聲,519
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第519號
聲  請  人  如意照明設備有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  景茂燈具有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第四九一九號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣肆拾貳萬伍仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求交還支票事件，聲請人前依本院
    95年度裁全字第9653號民事裁定，為擔保假處分，而提供新
    台幣425,000 元為擔保金，並以本院95年度存字第4919號提
    存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假處分事件業經聲請人撤回執行而告終結，
    聲請人於訴訟終結後，聲請本院以96年度審聲字第1545號通
    知相對人即受擔保利益人於20日內行使權利，已於96年12月
    7 日、同年月28日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利
    ，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，並提出本院96年11月
    21日雄院鳴民寬96審聲1545字第56401 號函為證，並經本院
    依職權調取本院95年度存字第4919號、96年度審聲字第1545
    號等卷宗審核結果屬實，且相對人於收受催告後迄未行使權
    利，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表7
    紙在卷可憑，從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應
    予准許。
四、又本件擔保金雖經本院民事執行處以97年度司執良字第4600
    0 號執行事件核發執行命令為扣押，但因聲請人已符合得裁
    定返還本件擔保金之要件，本院自應為准予返還之裁定。然
    此項准予返還之裁定，並不影響上開執行命令之執行，本院
    民事執行處除有法定停止執之事由外，仍得依其職權就本件
    擔保金為相關之執行行為（例如核發支付轉給命令並製作分
    配表為分配），聲請人在上開執行命令尚未合法撤銷前，亦
    不得實際領回本件提存金，均併說明。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
