【裁判字號】    97,審聲,573
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第573號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  丁○○
            順田交通股份有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十四年度存字第五一一八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣肆拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第8148號民事裁定提供新臺幣45
    萬元為擔保金，並以本院94年度存字第5118號提存在案。茲
    因聲請人已撤回上開假扣押強制執行程序，且以存證信函催
    告相對人於文到20日內行使權利，惟相對人迄今仍未行使權
    利，爰依上開規定，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院94年度裁全字第81
    48號民事裁定、94年度存字第5118號提存書、撤回假扣押執
    行聲請狀、民事執行處塗銷查封登記書、存證信函暨回執為
    證，且經本院依職權權調閱上開民事事件卷宗核閱屬實。而
    相對人迄未行使權利，亦經本院依職權查證明確，是聲請人
    聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
