【裁判字號】    97,票,6498
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第6498號
聲  請  人  聯生應收帳款財務有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、聲請人之送達處所（請勿使用郵政信箱）。
三、各本票之尚欠金額。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
