【裁判字號】    97,易,603
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第603號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列聲請人因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉竊盜犯行，非最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，且因其自白犯罪，是本件亦無
    湮滅、偽造及變造證據之虞，又被告有固定住所，亦無逃亡
    之虞，參以本件亦無非予羈押顯無法保全證據，或難以遂行
    訴訟程序之情，故聲請具保停止羈押等語。
二、經查，被告因竊盜案件，前經本院認其自承犯罪，足認所涉
    刑法第321 條第1 項第3 款罪嫌重大，且因被告有多次竊盜
    前科，本次復再為相同犯行，亦有事證足認有反覆實施同一
    犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1第1
    項第5 款規定，自民國97年6 月2 日執行羈押在案。被告雖
    以前揭理由聲請具保停止羈押，惟本件既係依預防性羈押規
    定，為免被告反覆再為竊盜犯行，而認有羈押必要予以羈押
    ，被告前揭聲請具保理由，既非針對其羈押原因而為辯護，
    即與其是否應予羈押無關，參以本件亦無刑事訴訟法第114
    條所定各款情形存在，從而被告以上開事由聲請具保停止羈
    押，均顯無足採，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
