【裁判字號】    97,促,37070
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第37070號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬柒仟柒佰元，及自民國九
    十六年十二月十九日起至清償日止，按年息百分之四點九四
    計算之利息，暨自民國九十七年一月二十日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○於民國92年9 月19日向聲請人借款新臺
          幣320,000 元整，約定年息3.36﹪，並得依聲請人核
          定放款利率調整而調整，本借款以5 年為期，分60期
          償還全部本息，每期1 個月。其中任何一期償還遲延
          ，全部未清償之借款均視為到期，並約定如清償逾期
          者，逾期在6 個月以內部份按上開利率加付10﹪，逾
          期超過6 個月部份，就超過部份按上開利率加付20﹪
          計算逾期違約金，立有住宅貸款契約為憑。
    （二）茲以該項借款經於民國97年1 月19日到期不為清償，
          利息付到民國96年12月18日止，尚欠本金新台幣
          47,700元整，覆經催討，迄未清償。為此，謹依民事
          訴訟法第508 條規定，狀請鈞院鑒核，迅賜依督促程
          序對債務人發支付命令，以保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
