【裁判字號】    97,財管,40
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度財管字第40號
聲  請  人  甲○○
被繼承人    乙○○
上聲請人聲請對被繼承人乙○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人即被繼承人乙○○生前住位於高雄縣
    大寮鄉之財團法人台灣省高雄私立仁愛之家，於民國95年12
    月9 日死亡，聲請人甲○○自相對人入住仁愛之家時，即自
    願擔任相對人長期照顧者，兩人情同父女，因相對人無在台
    親屬，又非榮民身分，致相對人遺產未能妥善運用，聲請人
    為處分相對人遺產以完成相對人落葉歸根之遺願，故聲請指
    定聲請人為被繼承人之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於民法第1177條所定期限內選定遺產管理人者，利害關
    係人或檢察官，始得聲請法院選任遺產管理人。其中「利害
    關係人」，係指與被繼承人有法律上利害關係之人，即依法
    令或契約與被繼承人有財產上權利義務關係，而對被繼承人
    有所請求者。
三、經查：聲請人主張相對人於95年12月9 日死亡，且無在台親
    屬等情，固據其提出財團法人海峽交流基金會認證影本暨所
    認證之公証書及所附文件二份、戶籍謄本3 份為證，並經職
    權取調本院96年度聲繼第49號查核無誤，堪信為真實。雖證
    人均稱曾聞相對人有落葉歸根之意，惟證稱：相對人不願立
    遺囑，未表示由何人帶其骨灰回歸故里（見97年6 月3 日筆
    錄），是其證詞尚無法證明聲請人係相對人法律上利害關係
    人。如聲請人確與相對人類似父女之情，然此僅能顯示其間
    有緊密之依存關係，尚無法據以推定相對人有委任聲請人為
    其處分遺產之意思表示。從而，聲請人以利害關係人之地位
    為指定遺產管理人之聲請，不具上揭法律所規定之聲請人資
    格，其聲請不合法，應予駁回。
四、末按依法應由關係人（包括聲請人、相對人及其他利害關係
    人）負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時，應一併確定其
    數額，非訟事件法第24條第1 項所明定。經核本件聲請事件
    ，應徵之程序費用為新臺幣1,000 元，依現行非訟事件法第
    21條第1 項規定，應由聲請人負擔，爰依上開規定併予確定
    如主文第二項所示，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  家事法庭  法  官  何清富
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                            書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
