【裁判字號】    97,上訴,782
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上訴字第782號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國97
年5 月29日所為施用第二級毒品罪第二審判決（97年度上訴字第
782 號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經第二
審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條第1 款
定有明文。經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）所犯毒品危
害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，係最重本刑為3 年
以下有期徒刑之罪，故被告對本院就此罪所為之第二審判決，向
第三審法院上訴，顯屬違背上開規定（被告施用第一級毒品罪部
分得上訴第三審），爰依同法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
