【裁判字號】    97,聲,947
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第947號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯施用毒品等伍罪，分別處如附表(一)所示之刑，應執行
有期徒刑貳年玖月。又因犯施用毒品等貳罪，分別處如附表(二)所
示之刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
受刑人因甲○○因犯施用毒品等罪，經本院及臺灣高雄地方法院
，先後判處如附表(一)(二)所示之刑，詳如附表(一)(二)所示，均經分別
確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應分別定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、
刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                      書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
