【裁判字號】    97,聲,956
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第956號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因公共危險等貳罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因公共危險等2 罪，經本院先後判處如附表所示之
刑（其中違背安全駕駛致交通危險罪，另經本院以97年度聲減字
第120 號減為有期徒刑2 月），均經分別確定在案。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
、第41條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
              刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                  書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
