【裁判字號】    96,重訴,28
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              96年度重訴字第28號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            隴億科技股份有限公司
法定代理人  辛○○
被  上訴人
即  原  告  丁○○○
                        之3號.
            戊○○
                        01號.
            己○○
                        號
            乙○○
                        6號1.
            丙○○
                        之3號.
            庚○○
上列上訴人即被告與被上訴人即原告間侵權行為損害賠償事件，
上訴人對於本院96年度重訴字第28號第一審判決，提起第二審上
訴。查本件上訴人上訴利益金額為新臺幣（以下同）2,282,603
元，應徵第二審裁判費35,506元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
