【裁判字號】    97,監,34
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度監字第34號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請選定禁治產人之監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
選定聲請人甲○○（民國54年8 月14日出生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為相對人之監護人。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人乙○○○為聲請人之母，因民國
    （下同）95年9 月29日發生車禍，雖送醫急救，仍傷重成為
    植物人，已達心神喪失致不能處理自己事務之程度，前經鈞
    院於96年4 月28日以96年度禁字第84號民事裁定宣告為禁治
    產人，相對人之配偶業已死亡，其父母、祖父母均已去世，
    亦無家長，故無法定之監護人，現經相對人之最近親屬於97
    年5 月30日召開親屬會議，決議由聲請人擔任相對人之監護
    人，以維護相對人之利益，為此，請求鈞院准予選定由聲請
    人甲○○擔任相對人乙○○○之監護人等語。
二、按禁治產人應置監護人，禁治產人之監護人的順序，依序為
    「配偶、父母、與禁治產人同居之祖父母、家長、後死之父
    或母以遺囑指定之人」。若不能上開順序定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定監護人，民法第1110條、1111
    條定有明文。又依民法第1113條第1 項準用第1094條第2 項
    規定，法院得依聲請，為禁治產人之最佳利益，選定或改定
    監護人。
三、經查，聲請人陳述上開事實，業據其提出戶籍謄本、親屬會
    議記錄、本院96年度禁字第84號民事裁定等件為證，堪信為
    真實。復經本院依職權調閱本院96年度禁字第84號民事卷宗
    ，核閱屬實。相對人乙○○○前經本院宣告為禁治產人，其
    無民法第1111條第項所定之法定監護人，經其最近親屬即其
    兄弟姊妹黃明池、黃政義、黃玉麟、孫黃素梅、黃玉堂於97
    年5 月30日召開親屬會議，決議同意由相對人之女即聲請人
    甲○○擔任相對人之監護人，復經聲請人到庭表明擔任監護
    人之意願等語（見本院97年5 月27日訊問筆錄），本院為相
    對人乙○○○之最佳利益考量，爰選定聲請人甲○○為相對
    人乙○○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年     6    月    18   日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    97     年     6    月    18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
