【裁判字號】    97,苗簡,491
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第491號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1626號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
       事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。
  （二）另查被告前有如犯罪事實欄所述之罪刑宣告及執行紀錄
        ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，其
        於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑
        以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  （三）審酌被告不思正道取財，竟乘人需款急迫之際貸放金錢
        ，獲取重利，對經濟秩序及借款人甲○○生計均有不良
        影響，及其所借貸金額、借貸期間、生活狀況、智識程
        度、坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
        知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）第344條、第47條第1項、第41條第1項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受本判決起10日內，向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
