【裁判字號】    97,苗簡,493
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第493號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散布而持有，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。扣案之盜版遊戲光碟片共計肆拾伍片均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之明
      知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪。
（二）被告雖提出答辯書辯稱：本案並未完成交貨交錢之程序，
      應視為未遂犯云云，惟查著作權法第91條之1 第3 項、第
      2 項係指以移轉所有權方式散布，犯罪即屬既遂，本件被
      告於民國97年2 月10日，即在網路上刊登正版任天堂WII
      遊戲主機加贈50個小驚喜之訊息（見臺中市警察察局第五
      分局偵查卷宗第17頁），自此意圖散布而持有盜版遊戲光
      碟；復於警詢時供稱：「50個小驚喜就是要送給買家的盜
      版Wii 遊戲光碟軟體」（見同上卷第5 頁），並於偵查時
      稱：「被查獲之光碟片是去桃園中壢夜市買的，大概是去
      年年底買的，一片100 元」、「買家問我有沒有光碟，我
      說有，是附贈的」（見臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵
      字第5726號卷第8 、15頁），是被告既明知所持有之遊戲
      光碟為盜版，在網路上刊登散布訊息，犯行即堪認定，被
      告所辯為未遂犯，顯係誤解法律。
（三）爰審酌被告對他人著作權不思尊重，竟擅自販售非法重製
      之光碟、犯罪之動機、目的、生活狀況、智識程度，惟念
      及其無前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1 份在卷可稽，及其犯罪後坦承犯行、態度良好，尚知
      悔悟、聲請人具體求處有期徒刑6 月等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
      末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，信
      被告經此偵審程序及論罪科刑之教訓後，當知所警惕而無
      再犯之虞，又聲請人亦求處緩刑，是本院認前開宣告之刑
      ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、扣案之盜版遊戲光碟片共45片，均係供被告犯本件違反著作
    權法第91條之1 第3 項、第2 項犯罪所用及所得之物，業經
    被告於警詢及偵訊中供承在卷，應依著作權法第98條之規定
    併予宣告沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）著作權法第91條之1 第3 項、第2 項、第98條。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
      款。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第4
款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
