【裁判字號】    97,聲,215
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第215號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
      主  文
停止強制執行之聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：本院97年度執字第2442號所執行之建築
    物，為聲請人與全體繼承人公同共有之財產，相對人於97年
    5 月26日聲請追加共同繼承人齊榮蘭、王尚義、王尚勇、王
    月荷、王月菊為被告，是相對人亦自認該建築物為全體繼承
    人公同共有，最高法院26年渝上字第247 號判例要旨載明：
    「債權人對於繼承人未得有確定判決或其他之執行名義時，
    不得依其與他繼承人間之確定判決，就該繼承人所有或與他
    繼承人公同共有之財產為強制執行。」相對人所提本院96年
    度訴字第188 號判決之假執行，違反上開最高法院26年渝上
    字第247 號判例，應從速裁定停止假執行。
二、按強制執行程式開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1 項、第2 項分別定有明文。經查，聲
    請人所提前開原因事實並非強制執行法第18條第2 項所列訴
    訟，故本件核無停止強制執行之法定原因，從而，原告聲請
    本院裁定停止執行、撤銷假執行，核屬無據，應予駁回。
三、至聲請人所指本件執行標的非債務人財產，應依強制執行法
    第17條撤銷執行程序部分，應由本院民事執行處辦理，附此
    敘明。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
