【裁判字號】    97,聲減,92
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第92號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣臺南監獄執行中
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件編號1 所列之罪，減為有期徒刑陸月，併科罰
金新臺幣壹萬伍仟元，罰金如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，與如附件編號2 所列不應減刑之罪所處之刑，
應執行有期徒刑柒年捌月，併科罰金新臺幣壹萬伍仟元，罰金如
易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請人以受刑人所犯如附件編號1 所列之罪，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並與如附件編號2 所列不應減刑之罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
