【裁判字號】    97,聲繼,2
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲繼字第2號
聲  明  人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲明人聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理    由
一、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條第1 項定有明文。
二、查本件被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為苗栗縣苗栗市南勢
    里19鄰大坪營11號）係於93年9 月26日死亡，有除戶戶籍謄
    本在卷可稽，然聲明人遲至97年5 月2 日始具狀向本院聲明
    繼承，有本院收文章足憑，顯逾上揭規定所定3 年之期間，
    從而聲明人已視為拋棄其繼承權，本件聲明為無理由，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  家事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳 俊 偉
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
