【裁判字號】    97,訴,161
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第161號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  李建德律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4735號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年5 、6 月間之不詳時
    間，在苗栗縣頭份鎮廣興里土地公廟旁，見乙○○所有VMA-
    723 號機車已破舊不堪，遂以不明方法竊取該車牌，並懸掛
    於其先前向吳紅哖所借用之PRE-099 號機車尾部，因認被告
    涉犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。經查：被告於96年6 月5 日0 時許
    ，在苗栗縣頭份鎮廣興里土地公廟旁，以自備客觀上足以傷
    害人之身體，可供兇器使用之扳手1 支，拆卸竊取VMA-723
    號輕型機車之車牌1 面。得手後，隨將該車牌置放於其向吳
    紅哖借得之RRE-099 號輕型機車置物箱內，而為警於同日1
    時許，在同縣竹南鎮○○路與新平街口，見其形跡可疑攔檢
    查獲，並扣得該VMA-723 號車牌1 面之事實，業經本院於96
    年7 月13日以96年度易字第502 號判處有期徒刑9 月確定，
    有該案宣示判決筆錄、起訴書（臺灣苗栗地方法院檢察署96
    年度偵字第2855號）及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷
    可稽。承上，本件被告被訴普通竊盜事實，與前揭宣示判決
    筆錄認定攜帶兇器竊盜之事實，顯係同一行為，為同一案件
    ，該案既經判決確定，揆諸首開說明，本件自應為確定判決
    效力所及，爰諭知免訴之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第二庭  審判長法  官    吳炳桂
                                    法  官    楊清益
                                    法  官    魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官    廖鳳美
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
