【裁判字號】    97,苗簡,509
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第509號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  45歲民.
                    國民身分證.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1920號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正記載「甲○○前於民國78年間，因違反
    懲治盜匪條例、竊盜、準強盜等案件，經法院分別判刑後，
    復經裁定應執行有期徒刑15年」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段係強拉被害人至其車內
    而剝奪告訴人之行動自由，兼衡其犯後坦承犯行並已取得被
    害人之原諒，於偵查時撤回傷害告訴所生危害、聲請人具體
    求處有期徒刑4 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第302 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 之1 條。。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    6    月    18     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第302 條第1 項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
