【裁判字號】    97,國簡抗,2
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度國簡抗字第2號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  苗栗縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，抗告人對於本院苗栗簡易庭中
華民國97年3 月4 日97年度苗國簡字第1 號民事裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    事實及理由
一、按提起民事抗告，依民事訴訟法第77條之18規定，應繳納抗
    告費用，為必須具備之程式。
二、本件抗告人對本院苗栗簡易庭97年3 月4 日97年度苗國簡字
    第1 號民事裁定提起抗告，未據繳納抗告費新臺幣1,000 元
    ，經原審於民國97年3 月12日裁定限期命於送達抗告人時起
    5 日內補正，此項裁定已於同年月14日送達抗告人，有送達
    證書在卷可稽；抗告人雖就抗告費用部分聲請訴訟救助，然
    業經本院於同年5 月22日以97年度救字第14號駁回其聲請並
    確定在案，而原審前開命抗告人補繳抗告費之裁定，並不因
    此而失其效力，是抗告人於聲請訴訟救助經駁回確定後，仍
    應依法補繳上開抗告費用，惟其逾期迄今仍未補正，其抗告
    不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 、第463 條、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事庭審判長  法  官   詹駿鴻
                                法  官   吳國聖
                                法  官   邱光吾
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
