【裁判字號】    97,苗簡,483
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第483號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1415 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、關於被告辯解之部分，本院判斷如下：
    被告甲○○偵查中固不否認苗栗中苗郵局00000000000000號
    帳戶為其所申設，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊
    所開立之苗栗中苗郵局帳戶存摺及提款卡係在96年11月22日
    間發現放置在機車置物箱而遺失，伊有打電話報警云云。經
    查：
（一）被害人丙○○遭詐騙集團詐騙，因而由乙○○匯款29989
      元至被告前揭帳戶乙情，業據被害人乙○○於警詢時，指
      訴明確，並有相關帳戶交易明細表、匯款單據附卷可證，
      可見被告前揭帳戶確為詐欺集團使用。
（二）關於被告辯稱遺失當天其有去報案及向郵局掛失存簿乙節
      ，然依其所指稱報案及掛失之日期即96年11月22日，恰巧
      在其帳戶列為警示帳戶即96年11月20日之後，則被告是否
      確係因存摺遺失而前往報案，即屬可疑；再者，依被告帳
      戶之交易明細表所示，每次存款1 筆金額之後，即刻全數
      提領，結存金額僅剩個位數，此顯與常情有違；又被告於
      警詢辯稱並未將密碼和帳戶放在一起云云，嗣於偵訊中又
      改稱提款卡之密碼，密碼寫在卡套上云云，足見被告對於
      密碼為何，知之甚詳，應無在卡套上書寫記載之必要；況
      且，衡諸社會常情，金融存摺、密碼及印章乃事關個人財
      產之重要物品，一般均放置在隱密或安全處保管，不輕易
      攜帶出門，甚至刻意分散地點，以減低失竊風險，被告卻
      隨時攜帶、任意置放在機車置物箱，此與常情不符；參以
      不法集團使用所謂人頭帳戶，非確定該帳戶所有人不會報
      警或掛失止付，應不至以該帳戶從事於財產犯罪，以避免
      被警追查或帳戶遭掛失而徒勞無功，是被告所辯，不足採
      信。
（三）本件被告之帳戶係詐騙集團之取財工具已如前述，顯見該
      不法詐騙集團於向告訴人詐騙時，確有把握被告所有之上
      開帳戶不致遭掛失，而此等確信，在帳戶之存摺、提款卡
      等物係由竊取或拾獲之情形，實無可能發生。準此，足認
      被告所有上開帳戶，應係其自行提供不詳姓名之人使用，
      而非遺失，被告所辯，僅係卸責之詞，不足採信。
（四）現今金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當用
      途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦
      理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。倘該名
      取得帳戶之人，非將被告提供之金融機構帳戶作為犯罪所
      得存提進出及其他不法用途，豈須向被告收取存摺、提款
      卡及印章供己使用？再者，蒐集他人金融機構帳戶作為被
      害人匯入款項之交易媒介，用以隱匿真正犯罪者身分及資
      金流向之犯罪模式，多係用於詐欺取財之犯罪類型，此乃
      一般使用人頭帳戶常見之非法利用類型，復經大眾傳播媒
      體再三披露，被告亦無從諉為不知。被告既已得悉可能作
      為上開犯罪用途，卻又提供金融機構帳戶，容任該項犯罪
      行為之繼續實現，毫無積極取回前揭物品或其他主觀上認
      為不致發生該項犯罪結果之確信，足徵前揭犯罪行為自仍
      不違其本意，被告應具有幫助他人詐欺取財犯罪之間接故
      意，殆無疑義。
三、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申
        請之銀行存摺、提款卡及密碼，交予不詳姓名年籍之詐
        欺集團成員使用，供作對被害人丙○○（由乙○○匯款
        ）實施詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實
        施詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，
        係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是被告既以幫助
        他人犯罪之意思，而參與犯罪構成要件以外之行為，核
        被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條
        第1 項之幫助詐欺取財罪。
  （二）被告係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑
        。
  （三）審酌被告係將已申辦之金融帳戶交予姓名年籍不詳之成
        年人作為詐騙工具，致使被害人丙○○交由乙○○匯款
        而受有29989 元之損失，及犯後未賠償被害人，否認犯
        行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
        科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6    月     18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    6    月     18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
