【裁判字號】    97,交訴,13
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交訴字第13號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1083等號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月。又犯肇事致人傷害逃逸
罪，累犯，處有期徒刑玖月。又犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有
期徒刑玖月，乙炔切割器1 組沒收。應執行有期徒刑壹年陸月，
乙炔切割器1 組沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄標題一第1 至3 行之前科
    紀錄，更正為：「甲○○曾因強盜等案件，經法院判處應執
    行有期徒刑7 年8 月確定，於民國95年1 月27日縮短刑期假
    釋，嗣於96年10月15日保護管束期滿執行完畢」。第10行補
    充：「乙○○因而受有左手、右肘、左膝、左踝多處挫擦傷
    之傷害」外，餘均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白、告訴人乙○○於本院之陳述、為
    恭紀念醫院出具之乙○○診斷證明書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表外，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一之記
    載（如附件）。
三、量刑理由之說明：
    本院審酌被告之素行（有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽），攜帶兇器竊盜罪之手段，所竊財物已發還被害
    人丁○○，雙方雖已達成和解，但被告尚未賠償被害人，然
    被害人表示願意原諒被告（見本院卷第34頁）；本件車禍發
    生之經過、所生危害，導致告訴人乙○○、丙○○2 人受傷
    之結果，且被告於肇事致人受傷後，未採取救護或其他必要
    之措施，反而駕車逃逸，於本院審理時雖有意與告訴人2 人
    和解，但實際上並未達成和解，亦未賠償其損害及被告於犯
    後坦承犯行，節省不必要的調查資源等一切情況，及檢察官
    之求刑，爰量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資儆
    懲。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之4 、第284 條第1 項前段、第321 條第1
      項第3 款、第55條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38
      條第1 項第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又量刑理由因有說明之必要，故併予敘明。如
    不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
