【裁判字號】    97,感裁執,10
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    感訓處分執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院治安法庭裁定        97年度感裁執字第10號
移送機關  苗栗縣警察局
受感訓處
分    人  甲○○
上列受感訓處分人因感訓處分執行案件（原移送文號：苗栗縣警
察局苗警刑密字第43964 號，原裁定案號：本院89年度感裁字
第6 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予執行。
    理  由
一、按感訓處分自裁定確定之日起，逾3 年未開始執行者，非經
    原移送機關聲請裁定法院許可，不得執行；逾7 年未開始執
    行者，不得執行，檢肅流氓條例第18條第3 項定有明文。
二、查本件受感訓處分人甲○○前因違反檢肅流氓條例案件，經
    本院於民國90年4 月26日以89年度感裁字第6 號裁定交付感
    訓處分，前開裁定於90年5 月23日確定，茲因受感訓處分人
    另犯刑事案件，自上開裁定確定之日起至96年6 月16日止，
    均在監執行，期間原移送機關苗栗縣警察局曾於93年7 月9
    日聲請許可執行本件感訓處分，惟未能檢具受感訓處分人未
    悔改向上，仍有流氓行為，而有再予執行感訓處分必要之具
    體事證，而經本院於94年1 月25日以93年度感聲字第11號裁
    定駁回其聲請，此後亦未再提出許可執行之聲請，以致逾7
    年未開始執行感訓處分，此經本院調取上開流氓案件全卷查
    核無訛，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院
    出入監紀錄表附卷可稽。本件感訓處分自裁定確定之日起迄
    今已逾7 年，仍未開始執行，依法即屬不得執行，本院爰不
    待受感訓處分人之聲請，逕依職權免除其感訓處分之執行。
三、依檢肅流氓條例第18條第3 項、刑事訴訟法第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  治安法庭法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
