【裁判字號】    97,繼,280
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度繼字第280號
聲  明  人  甲○○
上列聲請人就被繼承人乙○○陳報限定繼承事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起3 個月
    內呈報法院，民法第1156條第1項定有明文。
二、查本件被繼承人乙○○係於民國（下同）97年2 月25日死亡
    ，聲請人甲○○為被繼承人之長子，有第1 順位繼承權，此
    有戶籍謄本附卷可稽。且聲請人於97年2 月25日即知悉被繼
    承人乙○○死亡，當即知悉其得為繼承，僅係於97年3 月19
    日知悉被繼承人遺有負債，上開事實除經聲請人具狀陳明，
    復經載明於本院之公務電話紀錄。然聲請人遲至97年6 月4
    日始具狀向本院聲明限定繼承，此觀諸聲請人限定繼承聲請
    狀上之收文戳甚明，復未提出97年3 月19日方知悉其得繼承
    之證明。是聲請人提起本件聲請顯逾3 個月之限定繼承期間
    ，其聲請於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  家事法庭  法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
                            書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
