【裁判字號】    97,訴,1039
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    藥事法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第1039號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因藥事法等案件，本院於民國97年5 月23日所為之裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○年籍「民國65
年7月24日生」應更正為「民國65年7月20日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○年籍
    「民國65年7 月24日生」，顯係「民國65年7 月20日生」之
    誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「民國65
    年7 月20日生」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李麗珠
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
