【裁判字號】    97,簡,4642
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4642號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8673號），本院判決如后：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又損壞他人之車輛，足以生損害於他人，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實部分：「致甲○○受有左前額0.5*1 公分擦
    傷」應予更正為「致甲○○受有右前額0.5*1 公分擦傷」，
    應予更正外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同
    法第354 條之毀損罪。被告所犯前開二罪，犯意各別，罪名
    有異，應分論併罰。爰審酌被告損壞告訴人之財物，並以拐
    杖鎖毆打告訴人，欠缺尊重他人身體、財產之觀念，行為可
    訾，應予非難，兼衡被告犯罪動機、目的、所受刺激、所用
    手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，暨定其應執行刑，以示懲儆。至被告為本
    件犯行所用之拐杖鎖，既未扣案，亦無證據證明係被告所有
    ，自不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第277條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
