【裁判字號】    97,消債更,291
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第291號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  莊喬汝律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、依法受扶養人資料、財政部臺北市國稅
    局財產歸屬資料清單、94年至95年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、財團法人金融聯合徵信中心個人信用報告、95年公
    會協商協議書影本、常青國際法律事務所再為協商聲請函影
    本、臺灣高雄地方法院97年票字第3728號本票裁定影本等資
    料到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備
    ，有命補正之必要，並業經本院於民國97年5 月26日裁定命
    聲請人應予補正，該裁定已於97年5 月28日為聲請人所收受
    ，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。而聲請人雖於97年
    6 月9 日以陳報狀為補正，除補提最新戶籍謄本、郵務送達
    費新臺幣（下同）3,740 元、保險單（含美國安泰人壽、國
    寶人壽、全球人壽、遠雄人壽、大都會國際人壽）、勞工保
    險投保資料表、聲請人之國稅局財產歸屬資料清單、96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單外，其餘諸如聲請人應補正「
    聲請前五年內關於日出髮藝設計概念館（下稱日出髮藝）之
    營業活動內容、營業額資料及營業稅額申報資料」，惟其僅
    提出財政部臺灣省南區國稅局臺南市分局日出髮藝96年6 月
    及7 月份之營業稅納稅證明，證明該兩月份繳納營業稅之稅
    額，惟就日出髮藝之營業活動內容、營業稅之申報資料，則
    未依限補正。又聲請人應補正「因不可歸責於己之事由，致
    履行顯有重大困難之證明文件」，惟其僅於陳報狀中陳稱「
    陳報人職業為家管，有兩名幼兒需照顧，現無任何收入，家
    中經濟全仰賴配偶乙○○，現履行確有重大困難」，然聲請
    人原係日出髮藝之負責人，有財團法人金融聯合徵信中心個
    人信用報告可憑，且日出髮藝於96年6 月及7 月份仍有營業
    稅之納稅，已如前述，聲請人並未提出其有何不可歸責於己
    之事由，亦未就有何不可歸責於己之事由提出相關證明文件
    ，且迄今猶未補正，揆諸首開說明，應認聲請人本件之聲請
    為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
三、至於所繳納郵務送達費3,740 元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
