【裁判字號】    97,消債清,8
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債清字第8號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8 條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18   日
                    民事第二庭    法      官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    18   日
                                  書  記  官  張國仁
附件：
一、聲請人於消費者債務清理條例施行前，依金融主管機關協調
    成立中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商之證明文件（例如協議書、無擔
    保債務還款計劃表等）。
二、聲請人應具體說明於前項協商成立後，是否曾依約履行？何
    時開始未依約履行？並提出毀諾即未依約履行前所有還款證
    明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
三、聲請人應具體說明未能按前項協商依約履行究係因何種不可
    歸責之事由所致，並提出相關證明文件。
四、提出聲請人之96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單。
五、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載之家計支出
    之相關證明文件 (本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳
    列實際項目及金額)。
六、聲請人於財團法人金融聯合徵信中心之當事人綜合信用報告
    (含債務清理條例前置協商專用債權人清冊)。
七、聲請人應陳報目前有無工作？所任職務種類？薪資數額？並
    提出相關證明文件。
八、聲請人於聲請前5年內之勞工保險投保資料表。
九、提出聲請人現有之所有銀行或郵局存款 (含銀行或郵局名稱
    、帳號及至補正日之存款數額)之證明文件。
十、聲請人於聲請前2年內有實際扶養子女林志穎、林祐霆之事
    實之證明文件，並陳明有無他人對林志穎、林祐霆亦負有扶
    養義務 (如上開2人之父)，暨林志穎、林祐霆最近2年內之
    國稅局財產、所得資料清單。
十一、陳報聲請人曾否經法院裁定開始清算程序或宣告破產。
十二、陳報聲請人曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣
    告。
十三、陳報聲請人曾否經法院認可和解、更生或調協因可歸責於己
    之事由，致未履行其條件。
十四、陳報「聲請更生前5年內是否曾任公司負責人 (依公司法第8
    條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算人
    、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）」？如
    曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1日（即
    民國97年4月14日）回溯5年內之每月營業額資料。
十五、陳報「聲請更生前2年內（即自95年4月16日起至97年4月15
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該
    段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產
    之地號、建號）」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
