【裁判字號】    97,簡,3825
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3825號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29899 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，惟更正、補充如下：
（一）犯罪事實一、補充被告之前科紀錄為：「乙○○前因竊盜
      案件，經臺灣士林地方法院於民國九十一年十二月二十四
      日以九十一年度易字第六六九號刑事判決判處有期徒刑六
      月，於九十二年二月二十五日判決確定；又因竊盜案件，
      由臺灣高等法院於九十二年三月二十七日以九十二年度上
      訴字第四一五號刑事判決判處有期徒刑一年，於九十二年
      四月二十四日判決確定，嗣前開二罪經定應執行刑為有期
      徒刑一年四月確定，並於九十三年三月二十六日執行完畢
      出監（致使本件構成累犯）」，另被告提供帳戶之情節更
      正為「於九十六年五月二十一日，前往臺北市○○街一之
      一號之臺灣新光商業銀行慶城分行（下稱新光銀行）申請
      補發其所開立帳號0000000000000號帳戶之
      存摺後之某日（聲請書誤載為九十五年間某日），在臺北
      市○○區○○路附近某咖啡店，以新臺幣三千元之代價，
      將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼售予真實姓名不詳綽號
      『小陳』之成年男子，以供詐騙集團成員使用。」。
（二）證據部分補充：被告乙○○於偵查中固供稱：於九十五年
      間某日，將其上開帳戶售予「小陳」云云，惟查，被告於
      九十六年一月十日至新光銀行申請該帳戶之存摺、金融卡
      掛失及補發，另分別於九十六年三月十九日及同年五月二
      十一日前往上開銀行申請補發存摺等情，此有新光銀行存
      款業務各項事故申請書三紙（見偵查卷第十八頁、第十九
      頁、第二十三頁在卷可稽），自不可能於被告所述時間將
      該帳戶之存摺、提款卡及密碼等物一併售予他人，是被告
      此節所辯與事實不符，不足採信。且依卷附上開帳戶之客
      戶歷史交易清單所示，於九十六年一月十日起至同年五月
      二十二日止尚有多筆以金融卡、存摺提款之交易紀錄，應
      認被告係於九十六年五月二十一日補發存摺後之某日，始
      將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等物售予「小陳」使用
      。又金融機構開立帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人
      身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，
      而金融帳戶作為個人理財工具，申請開立並無任何特殊之
      限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得
      ，且同一人均得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用
      ，乃眾所週知之事實，倘有不詳人士向他人蒐集金融帳戶
      使用，自屬可疑。此外，利用不相識之人之帳戶從事詐欺
      取財犯罪之用，早為傳播媒體廣為報導，被告乃具社會經
      驗之成年人，參以被告前於九十年間將其金融帳戶售予他
      人使用涉犯幫助詐欺罪嫌，經臺灣臺北地方法院於九十六
      年五月九日以九十六年度簡字第一四七二號刑事簡易判決
      判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日等
      情，亦有上開判決書列印本一份在卷可參，其對此應無不
      知之理，則被告將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等物交
      予「小陳」使用，對於該帳戶可能遭不法犯罪集團供作詐
      欺取財或其它財產犯罪之非法用途，並使偵查機關不易偵
      查一節，應有所預見，竟仍貪圖不正利益將帳戶售予不相
      識之人，以致自己無法掌控管理個人金融帳戶，顯有容認
      犯罪事實發生之本意，其有幫助詐欺集團利用其金融帳戶
      實施詐欺取財犯行之不確定故意及行為甚明。是本件事證
      明確，被告幫助詐欺取財之犯行堪以認定，應依法論科。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨）。本件被告乙○○將其
    申請開立金融帳戶之存摺、提款卡及密碼等物售予「小陳」
    轉供詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人甲○○實行
    詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財
    犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪
    構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第三十條
    第一項、刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，並
    依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。又被告前
    有上開論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定，加重其刑，並先加重後減輕之。爰審
    酌被告任意將金融帳戶售予不法詐欺集團使用，助長他人犯
    罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害
    被害人財產安全及社會治安，惟考量被告並非實際遂行詐欺
    犯行之人及其品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段，暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
