【裁判字號】    97,消債清,35
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債清字第35號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
 (一)預納郵務送達費新台幣（下同）2,380 元，即按債務人及債
   權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
   10 ×7 ×34 =2,380），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
   則退還予聲請人。
 (二)協商不成立證明書。
 (三)聲請人95、96年度之薪資所得證明（包括薪俸、各種津貼、
   獎金、補助費）、薪資收入期間。
 (四)聲請人於聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保
   資料（包括投保單位及投保金額）。
 (五)聲請人所列每月必要支出膳食費5,000元、房租3,000元、交
   通費2,000元、生活雜費3,000元等支出之證明文件。
 (六)租賃契約書。
 (七)聲請人於財團法人金融聯合徵信中心之信用紀錄。
 (八)聲請人於聲請清算前清償債務之期數、數額及支出之證明文
   件。
中    華    民    國    97    年    6     月    18   日
              民事第三庭    法      官     邱育佩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書  記  官     林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
