【裁判字號】    97,訴,2022
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2022號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3945號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經裁定送戒
    制處所強制戒治，於93年10月19日強制戒治期滿，由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於93年10月19日以93年度戒毒偵字
    第340 號為不起訴處分確定。又於94年間因竊盜案件，經臺
    灣桃園地方法院於94年8 月24日以94年度桃簡字第1694號判
    處有期徒刑4 月確定，於95年3 月1 日執行完畢。又於94年
    間因詐欺案件，經本院於95年7 月31日以95年度簡字第4323
    號判處有期徒刑5 月確定。又於同年間因竊盜案件，經本院
    於95年8 月31日以94年度易字第563 號判處有期徒刑4 月，
    並經臺灣高等法院於96年1 月30日以95年度上易字第2255號
    判處上訴駁回確定。另於95年間因施用毒品案件，經本院於
    95年7 月31日以95年度訴字第1404號判處有期徒刑10月確定
    。上開3 罪，並經臺灣高等法院裁定減為有期徒刑2 月又15
    日、2 月、5 月，應執行有期徒刑9 月，甫於96年7 月16日
    執行完畢（於本案構成累犯）。
二、詎其猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，另基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月23日某時，在
    臺北縣樹林市○○街70巷31弄19號居處，以將海洛因摻水後
    置入注射針筒內施打之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於97年2 月24日10時許，因警前往上址查訪毒品列管人口
    張順義，適其亦在現場，經警徵其同意後，採其尿液送鑑而
    查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    被告為警查獲後採集之尿液經送驗結果，呈鴉片類嗎啡陽性
    反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司97年3 月20日濫用藥物
    檢驗報告1 紙在卷可憑，足徵被告之自白與事實相符。又被
    告有事實欄所載因施用毒品案件而受觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢及不起訴處分等情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本
    件施用第一級毒品之犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品之低度行為，應為
    施用第一毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事
    實欄所載之論罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份可查，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告前已因施用毒品，經觀察勒戒、強制戒治執行完
    畢，竟一再施用毒品，顯見其自制力不佳，惟念其犯罪係戕
    害自身，尚未害及他人，所犯情節非重，及犯罪後承認犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之注
    射針筒1 支，並非被告所有，業據其於警詢、偵查及本院審
    理時堅稱在卷，復查無其他證據足證上開扣案針筒確係被告
    所有供本件施用毒品所用之物，爰不於本案宣告沒收，附此
    敘明
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6   月    18     日
                  刑事第六庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
