【裁判字號】    97,簡,3307
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3307號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6977號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單拾壹張，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項後段之在
    公眾得出入之場所賭博財物罪、同法第二百六十八條前段之
    供給賭博場所罪及同條後段之聚眾賭博罪。被告於民國九十
    七年一月三十一日開始，以美國加州之「天天樂」開獎前之
    接受簽賭行為，多次意圖營利供給賭場、意圖營利聚眾賭博
    及於公共場所賭博之犯嫌，係基於同一犯意，反覆為相同行
    為之犯行，侵害同一法益，論以包括之一罪為已足。被告以
    一經營行為，同時觸犯上開三罪，為想像競合犯，應依刑法
    第五十五條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告前有經營賭博之前科，經本院於八十八年十二
    月六日判處有期徒刑六月確定，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，雖未構成累犯，然仍顯示前次刑之宣告及執
    行，未收矯治之效，及其犯罪之動機目的、經營賭博助長投
    機風氣有害社會秩序，經營規模、時間，犯後自知事證明確
    ，未多為無謂辯解而坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。扣案
    之簽單十一張，均為被告所有供經營賭博犯罪所用之物，業
    據其供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項、第268條、第55條、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第二百六十六條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第二百六十八條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6977號
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○意圖營利，自民國97年1月31日起，在其經營位在臺北
    縣三重市○○○路184巷12號之「清茶館」公眾得出入之場
    所，經營「美國天天樂」簽賭站，供不特定之賭客下注簽賭
    ，賭客每次下注以新臺幣（下同）80元為1注，可任選2組（
    二星）、3組（三星）或4組（四星）號碼後，以每日開獎之
    美國加州天天樂開獎號碼作為其賭博之中獎號碼，賭客若簽
    中二星者，可贏得5000元之彩金，簽中三星者，可贏得5萬
    元之彩金，簽中四星者，可得68萬元之彩金，若未簽中上開
    獎號，賭資則悉歸甲○所有。嗣於97年2月18日上午10時20
    分許，為警在上址查獲，並扣得簽單11張。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
 （一）被告甲○於警詢及偵查中之自白。
 （二）扣案之簽單11張。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪、第268條之
    意圖營利供給賭博場所罪、聚眾賭博罪嫌。其以一行為觸犯
    3罪名，請依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重之意圖
    營利聚眾賭博罪嫌處斷。扣案之物，併請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              檢察官  蔡偉逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
