【裁判字號】    97,簡,3360
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3360號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第7157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第二款之違反
    保護令罪及刑法第二百八十一條之加暴行於直系血親尊親屬
    罪（聲請書漏載此項）。被告所犯上揭二罪，係以一行為觸
    犯二罪名，為想像競合犯，應從一重之違反保護令處斷。爰
    審酌被告身為被害人之子，竟不顧人倫，且無視法院所發保
    護令，對告訴人施加暴行，雖未致被害人受傷，仍應予非難
    ，暨其犯罪動機、目的、所受刺激、品性、生活狀況、前科
    素行、智識程度，及其犯罪後自知事證明確而坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家庭暴力防治
    法第61條第2 款，刑法第11條前段、第281 條、第55條、第
    41 條 第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭  法  官  王 偉 光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 宥 伶
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第281條
（加暴行於直系血親尊親屬罪）
施強暴於直系血親尊親屬，未成傷者，處1 年以下有期徒刑、拘
役或5百 元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7157號
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與蘇聰榮為父子關係，為家庭暴力防治法第3條第3款
    所稱之家庭成員。甲○○曾於民國96年11月20日對蘇聰榮實
    施家庭暴力之行為，經臺灣板橋地方法院於97年1月15日以
    96年度暫家護字第1164號核發民事暫時保護令，命甲○○不
    得對蘇聰榮實施身體或精神上不法之侵害行為，亦不得對蘇
    聰榮為騷擾之聯絡行為。詎甲○○於上開保護令有效期間之
    97年1月22日23時許，在臺北縣板橋市○○路○段31巷29之2
    號住處，因細故與蘇聰榮發生口角，竟基於違反前揭民事暫
    時保護令之犯意，以掐住蘇聰榮頸部，致蘇聰榮呼吸困難、
    頭部暈眩（未成傷）之方式，對蘇聰榮實施身體上不法之侵
    害，而違反上開暫時保護令。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人蘇聰榮於警詢中之證述。
（四）臺灣板橋地方法院96年度暫家護字第1164號民事暫時保護
      令、97年1月18日臺北縣警察局海山分局保護令執行紀錄
      表各乙紙及現場照片3張在卷可憑，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1款之違反保
    護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              檢察官  黃  仙  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
