【裁判字號】    97,自,26
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度自字第26號
自  訴  人  康瑞生活事業股份有限公司
代  表  人  己○○
自訴代理人  楊慧如律師
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴駁回。
    理  由
一、自訴意旨略稱：如自訴狀所載（如附件）。
二、按法院或受命推事（法官）於自訴案件第一次審判期日前訊
    問及調查結果，如認為案件有刑事訴訟法第252 條至第254
    條之情形者，得以裁定駁回其自訴，同法第326 條第3 項定
    有明文。
三、經查：
    (一)妻刑法第210 之偽造文書，以無制作權之人冒用他人名義
      而制作該文書為必要，如果行為人對於此種文書，本有制
      作之權，縱令其不應制作而制作，亦無偽造之可言；又以
      自己名義作成之文書，雖為不實之登載，無論是否足生損
      害於他人，刑法上既無處罰明文，自無論罪之餘地，最高
      法院24年上字第5458號、20年非字第76號分別著有判例，
      可資參照。
    (二)本件自訴意旨認被告等5 人於辦理限定繼承時，開具不實
      之「遺產清冊」，並於未通知自訴人之情形下，以自訴人
      之名義登載不實債權，而認被告等5 人涉犯刑法第210 條
      、第216 條之行使偽造私文書罪云云。惟查，本件被告等
      5 人既均為已故張仲清之繼承人，依法本有制作被繼承人
      張仲清遺產清冊之權利，故渠等縱於制作遺產清冊時，將
      自訴人之債權為不實登載，揆諸前揭判例意旨，亦非屬偽
      造私文書之情形，尚難以刑法第210條之罪責相繩至明。
    (三)縱上，依自訴意旨所載被告等人之行為，為刑法所不罰，
      依照首揭說明，本件自訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第326 條第3 項、第252 條第8 款，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
              刑事第十三庭審判長法  官  李麗珠
                                法  官  俞秀美
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
