【裁判字號】    97,簡,4724
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4724號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3934號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命殘渣袋貳個沒收銷燬之；吸管貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告甲○○前曾因
    施用毒品經觀察、勒戒後而獲不起訴處分之寬典，應已足知
    所警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強
    烈之認識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自
    己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又扣案之含甲基安非他命之殘渣袋2 個，因
    內含量微無法秤重且無法析離之甲基安非他命，故不問屬於
    犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定宣告沒收銷燬之。另扣案之吸管2 支，則係被告所有供施
    用毒品所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2款 之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
