【裁判字號】    96,易,2795
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第2795號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13824
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國96年4 月21日上午6 時30
    分許，在臺北縣中和市○○路1 號某KTV 店附近，因不明原
    因，竟夥與真實姓名年籍不詳之成年人數人，共同基於傷害
    之犯意聯絡，以徒手或持置物鐵架之方式，分別毆打告訴人
    丁○○、甲○○、丙○○及張書鳳（張書鳳受傷部分未據告
    訴）等人，致告訴人丁○○因而受有右眼鈍挫傷併結膜下出
    血、鼻骨骨折，告訴人甲○○則受有左手撕裂傷約1.5 公分
    ，告訴人丙○○受有頭部外傷、臉及頭皮挫傷、雙手擦傷等
    傷害。隨後，被告立即駕駛車牌號碼3N-8845 號自用小客車
    逃離現場，經警調閱附近路口監視器畫面循線追查，始獲悉
    上情。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人丁○○、甲○○、丙○○告訴被告乙○○傷害案
    件，起訴書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人丁○○、甲○○、丙○○於97年6 月10具狀撤回
    渠等之告訴乙節，此有刑事撤回告訴狀1 紙（詳見本院卷第
    140 頁）在卷可稽。則揆諸前開規定及說明，應不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
