【裁判字號】    97,交簡,2421
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2421號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第514 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實部分：乙○○並於肇事後，在有偵查犯罪職
    權之公務員查知其為犯人前，主動向接獲報案至現場處理之
    臺北縣警察局三峽分局交通分隊警員陳述犯罪而接受裁判，
    應予補充外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪；被告乙○○所為，係犯刑
    法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪、同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告乙○○
    過失傷害行為部分，係酒醉駕車，因而致人受傷，應依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。又被告乙○
    ○肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員查知其為犯人前，主
    動向接獲報案至現場處理之臺北縣警察局三峽分局交通分隊
    警員承認為肇事人乙節，有臺北縣政府警察局三峽分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可按（見偵查卷第
    34頁），爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並先加後減之
    。至被告乙○○所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告甲○○曾於96年間因服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛案件，經本院判處罰金新臺幣
    60000 元確定，嗣再經本院裁定減為罰金新臺幣30000 元確
    定，並執行完畢；被告乙○○亦於94年間因服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛案件，經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官為緩起訴處分在案（此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表2 份在卷可憑），被告2 人均猶不知悔悟，再為本件公
    共危險犯行，行為可訾，兼衡被告乙○○於服用酒類不能安
    全駕駛之情形下，貿然駕駛汽車上路，以致引發行車疏失而
    肇事，造成被害人受有諸多傷害，非但危及一般道路用路人
    之安全，亦使被害人蒙受諸多損失及不便，及被告2 人素行
    狀況、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，並就被告乙○○
    部分定應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項
    前段、第185 條之3 、第62條、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                      交通法庭  法  官  林 海 祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 金  鳳
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
