【裁判字號】    97,聲減,365
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第365號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第314 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸罪，減為有
期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年8 月18日犯公共危險罪，經本院
    以96年度交訴字第1 號判決（偵查案號：臺灣板橋地方法院
    檢察署95年度偵字第24305 號），判處有期徒刑7 月，緩刑
    2 年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，併諭知易科罰金折算標
    準。
二、按經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定
    減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項後段定有明
    文。查本件受刑人於緩刑期內因故意犯服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪而違反刑法第75條之1 第1 項第 2
    款之規定，業經本院以97年度撤緩字第87號刑事裁定撤銷緩
    刑宣告獲准，有前開刑事裁定影本、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可憑，本件聲請人聲請予以減刑，經核於
    法尚無不合，應予准許，並依原確定裁判判決時應適用之法
    律即刑法第41 條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標
    準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2
    項後段、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
