【裁判字號】    97,促,33351
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第33351號
債  權  人  丙○○○
以上債權人丙○○○聲請對債務人甲○○、乙○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
本件就請求支票票據號碼AL0000000 、AL0000000 本金及利息之
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查債權人提出之本
    票號碼AL0000000 、AL0000000 其到期日分別為民國97年7
    月1 日、97年7 月2 日，均尚未屆到期日，有支票影本附卷
    可稽。本件支票既未屆到期日，債權人依法尚無追索權可資
    行使。故債權人就此部份之聲請，於法不合，應予駁回外，
    其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
