【裁判字號】    97,簡,3559
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3559號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第944號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣貳仟元折算壹日。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽單參佰伍拾貳張、傳真總表拾陸張、帳冊貳佰玖拾壹張
、傳真機壹臺、電話貳台、現金貳仟肆佰參拾伍元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「自民國97年1 月某日起」應更正為「自民
    國97年3 月5 日起」、「扣得... 帳冊29張」應更正為「扣
    得... 帳冊291 張」外、其餘犯罪事實及證據均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭
    博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪
    。又被告甲○○於各期「美國加州樂透彩」開獎前多次收單
    下注之舉動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之
    行為。又被告自97年3 月5 日起至97年3 月14日8 時40分為
    警查獲時止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，
    利用賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營
    利之意圖，則被告以此方式之賭博行為，本質上乃具有反覆
    、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪
    行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。
    再被告所犯上開三罪間，係基於一個賭博犯意之決定，以達
    成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開三罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告以美國加州樂透彩之開獎號碼
    賭博財物，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣，惟經營
    之時間非長及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。(二)核被告
    乙○○所為，係犯刑法第266 第1 項前段之普通賭博罪，爰
    審酌被告乙○○僅係單純賭博，對於國家、社會或他人並未
    產生重大之法益危害，然其所為之上開賭博犯行，仍有害於
    善良風俗，惟被告犯以坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。
三、扣案之簽單352 張、傳真總表16張、帳冊291 張、傳真機1
    臺、電話2 台、現金2,435 元等物，均係被告甲○○所有供
    本件犯罪所用及因本件犯罪所生之物，業經被告供明在卷，
    爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條
    、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
