【裁判字號】    97,聲,1331
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1331號
聲  請  人
即  債權人    華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人
即  債務人    九源事業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人    甲○○
              丙○○
上列當事人間92年度存字第1380擔保提存事件，聲請人聲請變換
提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度裁全字第二二五三號裁定所命聲請人提供之擔保
物臺北市政府公債九十年度第一期建設公債，面額新臺幣壹佰萬
元券壹張（號碼：ＬＨ○○○五五七；附第二期至第十期息票）
，准予變換為等值之中央政府建設公債九十二年度甲類第四期債
票（無實體公債）。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即面額新臺幣1,000,
    000 元之中央政府建設公債92年度甲類第4 期債票（無實體
    公債），核與本院因92年度裁全字第2253號民事裁定，許聲
    請人供擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲
    請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
