【裁判字號】    97,聲,2395
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2395號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條列等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請人聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1160號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條列等案
    件，先後判決確定如附表所載（除了第1 欄之犯罪日期應補
    充更正為「96年7 月29日上午8 、9 時許」、第2 欄之犯罪
    日期應補充更正為「96年6 月10日為警採尿前回溯96小時內
    某時」、第3 欄之犯罪日期應補充更正為「96年6 月10日下
    午5 時20分許」外，其餘均詳如聲請人原附表所載），並有
    各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
三、查受刑人甲○○因毒品危害防制條列等罪，經法院先後判處
    如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53
    條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6     月    18    日
                      刑事第十六庭  法  官     曾淑娟
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官     謝雪紅
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
