【裁判字號】    96,簡,5761
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度簡字第5761號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺北監獄執行中
上列上訴人因竊盜案件，不服本院96年11月22日第一審判決（96
年度偵字第14279 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國97年4 月7 日收受本院判決之送
達，有送達證書可稽，乃遲至同年月28日始提起上訴，已逾10日
期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第
362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
