【裁判字號】    97,補,789
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第789號
原      告  甲○○
被      告  天容化學企業有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付薪資等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣伍佰零參萬參仟參佰陸拾元，應徵
收第一審裁判費新臺幣伍萬零捌佰玖拾陸元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
