【裁判字號】    97,聲,2397
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2397號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第
3001號），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
聲請人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
橋地方法院檢察署檢察官提起公訴，惟經本院合法傳喚、拘提均
未到庭，而由本院發佈通緝，並於民國97年5 月31日始為警緝獲
到案，由本院於同日訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且係通緝
經警緝獲到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審理，有羈
押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定裁定羈
押等情，業據調取本院96年訴字第3001號刑事卷宗核閱屬實。茲
因本院就該案已於97年6 月11日審理完畢，並訂於97年6 月30日
宣判，亦有前開卷宗可為憑參，故本院認被告已無繼續羈押之必
要，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
