【裁判字號】    97,聲,2301
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2301號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物案件，聲請單獨沒收（97年度聲沒字第477 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含塑膠袋，驗後數量零點
參貳貳公克）沒收並銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨以：該署96年度毒偵字第9895號、97年度毒偵
    字第363 號、525 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經檢察官為不起訴處分確定。該案被告於民國（下同）96
    年12月30日晚間8 時40分許，在臺北縣三重市○○路○ 段16
    巷6 號3 樓住處查扣之甲基安非他命1 小包（淨重0.1 公克
    ），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二
    級毒品，有臺北縣政府警察局三重分局查獲涉嫌違反毒品危
    害防制條例案件毒品初步鑑驗報告單附卷可稽，爰依法聲請
    宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及刑法第40條
    第2 項分別有所規定；至所謂「違禁物」，係指法令禁止持
    有之物。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，均應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦定有明文。
三、經查：被告甲○○先後為警查獲其涉犯施用第二級毒品甲基
    安非他命案件，為臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度
    毒偵字第9895號、97年度毒偵字第363 號、第525 號等案進
    行偵查，經施以觀察、勒戒之處分，因認被告無繼續施用毒
    品之傾向而釋放出所，由該署檢察官於97年4 月3 日，以同
    上案號為不起訴處分確定，有前揭不起訴處分書附卷可據。
    聲請所指扣案疑似第二級毒品甲基安非他命之結晶物1 包，
    經原查獲機關即臺北縣政府警察局三重分局初步檢驗結果，
    上開查扣結晶物淨重0.1 公克，繼以聯勤204 廠製造之「煙
    毒品檢驗Ａ包試劑」實施檢驗，呈安非他命反應等情，固有
    原查獲機關之毒品初步鑑驗報告單、扣案疑似安非他命結晶
    物1 包之照片在卷供參。然而，觀諸前述扣案物照片，其上
    顯示該查扣物秤測重量為「0.33」，至該照片空白處則記載
    ：「安非他命一包淨重0.1 公克」之文字，則兩者尚有不一
    情形；前揭扣案物，復由原查獲機關送請行政院衛生署管制
    藥品管理局更行檢驗，經該局以氣相層析質譜儀（GC/MS ）
    法確認該查扣物品係屬第二級毒品甲基安非他命1 包（含塑
    膠袋，驗後數量：0.322 公克）無訛，此有本院97年6 月17
    日公務電話紀錄表、行政院衛生署管制藥品管理局97年1 月
    22日管檢字第0970000590號鑑定書傳真本各1 件在卷可考，
    並有臺灣板橋地方法院檢察署97年度安保管字第481 號扣押
    物品清單附卷為佐（參臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵
    字第525 號卷第33頁）。而毒品之鑑定，係以使用氣相層析
    質譜儀分析法為其檢驗暨確認檢驗結果之方法，此屬於目前
    最具公信力的鑑定方法，亦為本院承辦此類聲請單獨宣告沒
    收違禁物（毒品）案件於職務上已經確知之事實，是據前述
    ，聲請人所稱扣案疑似第二級毒品甲基安非他命之結晶物1
    包，其檢驗情形，宜以行政院衛生署管制藥品管理局作出之
    鑑定書為認定憑據。故本件聲請所指扣案物，經檢驗後確係
    第二級毒品甲基安非他命1包（含塑膠袋，驗後數量：0.322
    公克），屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第
    二級毒品，應依同條例第18條第1 項規定，不問屬於被告與
    否，均應沒收並銷燬之。綜上，聲請人所為請求，核無不合
    ，爰依首開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
