【裁判字號】    97,聲,1231
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1231號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第二六八四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。所謂受擔保利益人行使其權
    利，於強制執行法第18條第2 項供擔保停止強制執行程序之
    情形，係指行使因供擔保停止執行程序所生之損害賠償請求
    權而言，如供擔保人於作為停止原因之訴訟終結後，已證明
    已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使
    者，法院即應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。
二、本件聲請意旨略以：貴院95年度執字第44916 號聲請人與相
    對人間拍賣抵押物事件，聲請人前依貴院96年度聲字第1208
    號民事裁定提供如主文所示之擔保金以聲請停止執行，全案
    業經判決確定在案，依法聲請貴院裁定返還上開擔保金等語
    。
三、查聲請人前以相對人為被告，訴請確認相對人對聲請人新台
    幣（下同）200 萬元之債權不存在；相對人應將臺北縣三重
    市○○段422 地號土地及其上臺北縣三重市○○段838 建號
    建物（建物門牌：三重市○○○路16巷27之1 號），於民國
    84年1 月26日經臺北縣三重地政事務所以重登字第003620號
    所為本金最高限額250 萬元之抵押權登記予以塗銷，經本院
    於95年9 月22日以95年度訴字第1249號判決駁回聲請人之訴
    後，聲請人即對該判決提起上訴（案號為臺灣高等法院95年
    度上字第1064號），並於96年5 月14日向本院聲請裁定停止
    本院95年度執字第44916 號強制執行事件之強制執行程序，
    本院乃於96年5 月15日以96年度聲字第1208號裁定准許於聲
    請人供擔保30萬元後，本院95年度執字第44916 號拍賣抵押
    物事件之強制執行程序，於本院95年度訴字1249號確認債權
    及抵押權不存在事件判決或終結確定前應暫予停止，聲請人
    旋於同月18日依該裁定提存30萬元於本院提存所（案號為本
    院96年度存字第2684號），並聲請停止執行。嗣臺灣高等法
    院於96年9 月4 日以95年度上字第1064號判決駁回聲請人之
    上訴，聲請人對此判決再提上訴，經最高法院於96年11月29
    日以96年度台上字第2680號判決駁回上訴確定等情，業經本
    院調閱上開卷宗查明無訛。本院95年度訴字第1249號其後續
    上訴事件既屬聲請人據以聲請停止強制執行之本案訴訟，且
    已判決確定，依據前揭說明，即已符合民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。次查聲請人於訴訟
    終結後，業以存證信函定20日以上之期間催告相對人行使權
    利，惟相對人逾期並未行使，有聲請人所提出之存證信函及
    回執、臺灣臺北地方法院97年6 月9 日北院隆文人字第0970
    003769號函及本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可稽。聲請人
    所提本件聲請，既符民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定
    要件，自應予以准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
