【裁判字號】    97,交簡,2725
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2725號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2056號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴
    字第532 號判決判處有期徒刑8 月確定，而於民國93年10月
    11日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於97年5 月21日
    21時許，在臺北縣五股鄉○○路某處飲用酒類後，明知其已
    飲酒過量，將不能安全駕駛動力交通工具，竟猶騎乘車牌號
    碼SE8-878 號輕型機車上路，欲返回位在臺北縣泰山鄉○○
    路之住處。嗣於同日23時50分許，騎車行經臺北縣五股鄉○
    ○路○ 段233 號前時為警攔檢，並對甲○○施以呼氣酒精濃
    度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.74毫克，始查悉
    上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測記錄表及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各
      1 件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以92年度訴字第532 號判決判處有期徒
    刑8 月確定，而於93年10月11日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其於有期徒刑執行
    完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第47條
    第1 項規定成立累犯，並應加重其刑。爰審酌被告於呼氣酒
    精濃度值至少已達每公升0.74毫克以上，而處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，猶騎乘機車行駛道路，其行為對於
    公眾往來安全已經造成嚴重危害，兼衡其犯後尚知坦認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                      交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
