【裁判字號】    96,交聲,1624
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1624號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  丙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國九十六年九月二十八日所為之北監自
裁字裁四○－Ｃ00000000號裁決處分，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
丙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人丙○○駕駛車牌號碼Ｌ
    七－八○○六號自用小客車，於民國九十五年四月十九日二
    十時七分許，在臺北縣中和市○○路、安樂路口處，因違規
    左轉，有「不依標誌、標線、號誌指示」之違規，經臺北縣
    政府警察局交通隊中和分隊警員以北縣警交字Ｃ00000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發，乃於
    九十六年九月二十八日以北監自裁字裁四○－Ｃ00000
    000號違反道路交通管理事件裁決書裁決之，依道路交通
    管理處罰條例第四十八條第一項第二款、第六十三條第一項
    第一款（裁決書漏載「第一款」）規定，裁處受處分人罰鍰
    新臺幣（下同）一千八百元，並記違規點數一點。
二、異議意旨略以：伊沒有開過這臺車，罰單不是伊簽名的，伊
    的行照、駕照、身分證都沒有遺失過，車主乙○○伊也不認
    識，伊有去交通隊申訴，警員有叫伊去警局製作筆錄，是別
    人冒用伊的名義，故聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    處罰條例第八十九條前段定有明文，是刑事訴訟法第一百五
    十四條第二項「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定
    犯罪事實。」之規定及最高法院七十六年臺上字第四九八六
    號判例「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內。然而無論直接證據或間接證據，其得
    為訴訟上之證明者，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定。倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，而無從使事實審
    法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決。
    」所揭示刑事訴訟法上法院認定事實之最重要原則，於法院
    審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，當有其適用
    。易言之，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例案
    件，當踐行完畢調查證據程序後，為事實之認定時，如就原
    處分機關所認定之行為人違規事實仍有合理之訴訟上懷疑，
    而無法確信行為人確有該當於道路交通管理處罰條例各該處
    罰條文之構成要件事實時，此際即應依訴訟上之待證事實「
    倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則，作對受處
    分人有利之認定。
四、經查：
    (一)車牌號碼Ｌ七－八○○六號自用小客車，於九十五年四月
      十九日二十時七分許，在臺北縣中和市○○路、安樂路口
      處，經臺北縣政府警察局中和分局交通分隊警員認駕駛人
      「丙○○」因違規左轉，有「不依標誌、標線、號誌指示
      」之違規，以北縣警交字Ｃ00000000號舉發違反
      道路交通管理事件通知單當場舉發等情，有交通部公路總
      局臺北區監理所九十七年一月十七日北監自字第○九七六
      ○○一四六八號函附之上開舉發通知單一紙在卷可稽。
    (二)惟異議人矢口否認有上開違規情事，並稱本件違規通知單
      上簽名係他人冒用其名義所偽簽。查異議人曾就上開違規
      案件提出申訴，經臺北縣政府警察局土城分局（本件舉發
      警員甲○○舉發時任職臺北縣政府警察局中和分局交通分
      隊，嗣後調職臺北縣政府警察局土城分局交通分隊）函覆
      以「經查本案悉依規定核對違規人身分無訛後始掣單舉發
      」，惟舉發警員是否當場檢視違規駕駛人身分證件，或以
      何方式核對違規駕駛人身分不明，參酌舉發警員於九十六
      年十一月十二日復通知異議人前往警局製作筆錄，筆錄中
      亦載明異議人否認有上開違規暨於舉發通知單上簽名，或
      認識車牌號碼Ｌ七－八○○六號自用小客車之車主等情，
      有臺北縣政府警察局土城分局九十六年十一月十六日北縣
      警土交裁字第○九六○○三九○五九號函及上開警詢筆錄
      乙份在卷可憑，足徵舉發警員自身亦無法確認異議人是否
      即實際違規駕駛人。基此，本件實際違規駕駛人與異議人
      是否確為相同之人，容有疑義。
    (三)次以，經本院當庭勘驗上開臺北縣政府警察局北縣警交字
      Ｃ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
      正本，及異議人於本院九十七年四月二十四日訊問時當庭
      所為之簽名十次，可知上開舉發通知單收受通知聯者簽章
      欄內所載「丙○○」之簽名與異議人當庭所為之簽名，在
      筆劃、結構、運筆、勾勒及書寫方式上，均略有不同，故
      該通知單亦無從證明異議人確有為前揭違規之行為。
    (四)再者，上開車牌號碼Ｌ七－八○○六號自用小客車之車主
      為乙○○，此有卷附之車號查詢汽車車籍資料一紙可稽，
      經本院傳喚證人乙○○於九十七年六月六日到庭具結證稱
      ：「（問：九十五年四月間你是否為車主？）是的。」、
      「（問：提示舉發違反道路交通管理事件通知單北縣警交
      字Ｃ00000000號罰單上所寫的丙○○你是否認識
      ？）我不認識。」、「（問：你車子沒有借給這個人過？
      ）我沒有借給他。」、「（問：九十五年四月間你是否仍
      是車主？）是。」等語，有本院訊問筆錄在卷可稽。是本
      件違規車輛即車牌號碼Ｌ七－八○○六號自用小客車之車
      主乙○○亦證稱未曾將車輛借給異議人，此外，復查無其
      他任何相關資料為佐，實難遽然認定異議人即為本件實際
      違規駕駛人。
    (五)綜上所述，本件在無積極證據足以認定異議人有首揭違規
      行為之情形下，原處分機關未予詳查，遽予裁罰，尚有未
      洽。本件異議為有理由，原處分自應予以撤銷，另諭知異
      議人不罰，以昭慎重。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                     交通法庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
