【裁判字號】    97,聲減,350
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第350號
聲  請  人  甲○○
即受 刑 人
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年3 月間犯刑法第336 條第2 項
    之業務侵占罪，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度
    偵緝字第2808號提起公訴，經本院以96年度易字第3228號刑
    事判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以新臺幣一千元折算
    一日確定在案。茲受刑人以其犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
