【裁判字號】    97,交聲,983
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第983號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國九十七年四月十六日所為之裁決處分
（北監營裁字裁四０－ＧＥ0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    一月三十日十四時五十五分許，騎乘車牌號碼ＵＦ九－七八
    ０號輕型機車，行經臺中市○○路與柳川東路口時，因有「
    駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（民族路直行往
    柳川西路方向）」之違規事實，為臺中市警察局第一分局大
    誠分駐所員警當場攔停舉發，嗣經異議人申訴，原處分機關
    函查結果，認異議人確有前述之違規事由，爰依道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下
    同）一千八百元，並依同條例第六十三條第一項第三款（裁
    決書漏載第一項第三款）規定記違規點數三點等語。
二、異議意旨略以：伊行經民族路與柳川東路三段交岔路口時，
    因柳川東路之號誌燈業已轉變為黃燈，且燈號無倒數讀秒器
    設置，在兩段式左轉於民族路口短暫停等後，經由一般正常
    反應認知，直行方向路口（民族路）之號誌燈應已轉為綠燈
    ；加上後方機車催動油門轟轟聲作勢起步，更加深伊對號誌
    燈已然變換之印象（因為綠燈時其他車子才會前進）。又在
    伊兩段式左轉時，由於待轉處之暫停格充斥車輛，故伊實際
    待轉處在枕木線附近，此時己方路口號誌燈於伊後方，對面
    方向號誌燈則在伊左前處，因伊先天身材因素（頭部較小，
    安全帽一戴前方視野便縮小），當天安全帽前緣恰好遮蔽左
    前方號誌燈，造成無法立即辨認號誌燈位置，伊並無意圖闖
    紅燈，實為非自願性闖紅燈，並無惡意違反交通法規之心態
    ，原處分機關所為之處分顯有錯誤，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；又汽車駕駛
    人有第五十三條情形者，並記違規點數三點。道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項及第六十三條第一項第三款分別
    定有明文。
四、異議人即受處分人甲○○騎乘車牌號碼ＵＦ九－七八０號輕
    型機車，於九十七年一月三十日十四時五十五分許，行經臺
    中市○○路與柳川東路口時，因有「駕車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈（民族路直行往柳川西路方向）」之違
    規行為，為臺中市警察局第一分局大誠分駐所員警當場攔停
    舉發等情，有臺中市警察局中市警交字第ＧＥ000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單一紙在卷可稽，又此
    違規事實亦經臺中市警察局第一分局於九十七年四月七日以
    中分一交字第０九七０００八二０四號函覆明確。按道路交
    通標誌、標線、號誌，係交通主管機關依道路交通狀況及用
    路人之需要而依法設置，故駕駛人有遵守標誌、標線、號誌
    指示之義務，不得僅憑其個人認知或價值判斷，或主觀認為
    其行為不致影響交通秩序、安全，而任意決定遵守與否，否
    則將使交通秩序大亂，非但影響道路交通安全及用路人權益
    ，亦將使道路交通標誌、標線、號誌形同虛設。本件異議人
    於聲明異議狀已自承前方紅燈號誌尚未轉換為綠燈，即穿越
    交岔路口之情，因此被告確有「闖紅燈」之違規事實，應堪
    認定。又按違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，
    不予處罰，行政罰法第七條第一項定有明文。是人民違反法
    律上之義務而應受行政罰之行為，以故意或過失為其責任條
    件。本件異議人雖稱伊係因視線遭遮蔽無法看見左前方號誌
    燈，外加待轉時柳川東路之號誌燈業已轉變為黃燈、後方機
    車催動油門轟轟聲作勢起步等情，研判直行號誌燈已轉為綠
    燈始通過該路口，非故意闖紅燈云云，然異議人既係經考領
    合格駕駛執照之人，自應對道路上設置之所有標誌、標線、
    號誌加以注意，並確實遵守，不能僅憑客觀情狀即草率自行
    認定前方號誌燈是紅燈或綠燈，是異議人上開所辯自不能據
    為免責或不罰之事由。
五、綜上所述，原處分機關以異議人有「行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈」之違規事實，據以援引上開道路交通管理
    處罰條例之規定，分別裁處異議人罰鍰一千八百元，並記違
    規點數三點，尚無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
