【裁判字號】    97,簡,5148
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5148號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3460號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命參包（驗餘淨重
零點柒捌陸捌公克）沒收銷燬之；盛裝上開甲基安非他命之外包
裝參個沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民87年間，因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣士
    林地方法院於87年5 月12日以87年度少訴字第12號判決，判
    處有期徒刑4 年6 月確定，於入監執行後，嗣於89年7 月14
    日縮短刑期經假釋出監，並於假釋中交付保護管束，又於91
    年間撤銷假釋，應執行殘刑1 年10月13日。復於89年間，因
    違反槍砲彈藥刀械管制例案件，經臺灣士林地方法院於91年
    5 月27日以90年度訴字第149 號判決，判處有期徒刑1 年6
    月確定。又於91年間因過失傷害案件，經臺灣士林地方法院
    於91年11月16日以91年度交簡字第1724號判決，判處有期徒
    刑2 月，上開2 罪經臺灣士林地方法院於92年2 月12日以92
    年度聲字第103 號裁定應執行有期徒刑1 年7 月；其另於90
    年間，因施用毒品案件，經本院於90年1 月19日以90年度毒
    聲字第416 號裁定，令入勒戒處所觀察、勒戒，於90年2 月
    7 日因無繼續施用傾向出所，並於同日經本院檢察署檢察官
    以90年度毒偵字第568 號處分不起訴確定；復於91年間，因
    施用毒品案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以91 年
    度毒偵字第115 號、91年度毒偵字第893 號起訴並聲請觀察
    勒戒、強制戒治，觀察勒戒、強制戒治部分經台灣士林地方
    法院於91年3 月12日以91年度毒聲字第277 號裁定，令入勒
    戒處所觀察、勒戒，又因有繼續施用毒品傾向，經台灣士林
    地方法院於91年8 月30日以91年度毒聲字第968 號裁定，令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣於92年4 月16日因停止戒治處
    分出監（執行完畢日期為92年8 月29日）。起訴部分經臺灣
    士林地方法院於91年12月10日以91年度訴字第494 號判決，
    判處有期徒刑1 年6 月、3 月，應執行有期徒刑1 年8 月，
    上訴後經臺灣高等法院於92年3 月13日以92年度上訴字第
    173 號判決，撤銷原判決施用第一級毒品部分，判處有期徒
    刑1 年2 月，其他上訴駁回，撤銷部分所處之刑與上訴駁回
    部分所處之刑應執行有期徒刑1 年4 月確定，與上開殘刑1
    年10月13日、有期徒刑1 年7 月接續執行後於95年11月8 日
    因縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，嗣於96年9 月
    7 日保護管束期滿、上開假釋未經撤銷而執行完畢（有期徒
    刑執行完畢部分於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年2 月26日為
    警查獲後採尿前回溯96小時內某時（不包括為警查獲後人身
    自由受拘束期間），在不詳地點，以不詳方式施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣為警於25日晚間11時40分許，在臺
    北縣三重市○○○路53巷7 號「名華旅社」3 樓樓梯間查獲
    ，並扣得甲基安非他命3 小包（共淨重0.7870公克，取樣
    0.0002公克，驗於淨重0.7868公克）。經警採集其尿液送驗
    後始查悉上情。
二、訊據被告甲○○於警詢及檢察官偵查中雖均矢口否認有何施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行，辯稱：最後一次施用毒
    品是在91年戒治前云云。惟查，被告於97年2 月25日晚間11
    時40分許，在臺北縣三重市○○○路53巷7 號「名華旅社」
    3 樓樓梯間，為警查獲後經採集之尿液，經送請臺灣檢驗科
    技股份有限公司，先以EIA 酵素免疫分析法檢驗，再以
    GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗，確呈甲基安非他命陽性
    反應之情，有臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移
    送者姓名、代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年3
    月13日CH/2008/30019 號濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可稽
    。按甲基安非他命經口服投與後，約百分之70於24小時內自
    尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於目前國
    內尿液中安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未
    定其含量，且安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、
    個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，
    因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
    時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會
    超過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81
    年2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。而前
    揭濫用藥物檢驗報告載明係以GC /MS（即氣相層析質譜儀分
    析法）方法作為確認檢驗之方式，而該方法之原理係檢品經
    氣化後，通過層析管分離純化，再將純化後之成分循序送入
    質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所測定之圖譜，在化學上被公
    認具有指紋特性，故可據以完全判定該檢品係為何種化合物
    。是以氣相層析質譜儀做藥物及其代謝產物之定性及定量分
    析，幾乎不會有偽陽性反應產生，此經臺北榮民總醫院於83
    年4 月7 日以83北總內字第3059號函釋明在案。準此被告之
    尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基安非他命
    陽性反應，足見被告為警採尿前回溯96小時之某時點（應扣
    除自為警查獲時迄採尿時之公權力拘束時間），確有施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行無疑，是被告空言否認犯行，
    無非卸責之詞，不足採信。
三、按毒品危害防制條例係於92年7 月9 日修正公布，自93年 1
    月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。查被告甲○○有如前開所示之觀察勒戒及強制戒治執行完
    畢5 年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，是被告既曾於觀察勒戒及強制戒治執行完
    畢釋放後「5 年內再犯」施用毒品案件，本案事證明確，應
    依法論科。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪，其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有第二級
    毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前有如上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執
    行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽
    ，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有施用
    毒品之前科紀錄，經執行觀察、勒戒，獲得不起訴處分之寬
    典，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，仍不能戒除
    毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，
    實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益
    ，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、扣案之第二級毒品甲基安非他命3 小包，實稱毛重1.6272公
    克、淨重0.7870公克，因鑑驗使用0.0002公克，驗餘淨重
    0.7868公克，均有甲基安非他命成份，屬第二級毒品，有交
    通部民用航空局航空醫務中心97年3 月6 日航藥鑑字第
    0971504 號毒品鑑定書1 份在卷可稽，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之；至盛裝該
    甲基安非他命3 包之外包裝，係用於包裹毒品，防其裸露、
    潮濕，便於持有、攜帶施用，亦係供本件犯罪所用之物，且
    係被告所有，此據被告於警詢時供明在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，亦均併予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
