【裁判字號】    97,消債更,477
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第477號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商內容顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未釋明其有何不可歸責於己
    之事由，致履行協商所約定每月還款金額顯有重大困難之情
    事，爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期
    未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
 (一)聲請人及其配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所
   得稅各類所得資料清單。
 (二)聲請人及其配偶95、96年度之薪資所得證明（包括薪俸、各
   種津貼、獎金、補助費等）、薪資收入期間。
 (三)聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資
   料（包括投保單位及投保金額）。
 (四)聲請人所列必要支出每月房貸新台幣（下同）12,850元、瓦
   斯費2,000元、電話費500元、電費1,282元、勞健保費1,873
   元、膳食費4,500元、家用補貼2,000元等支出之證明文件。
 (五)說明林振福為聲請人之債權人或債務人？並提出合會契約。
 (六)提出與台灣中小企業銀行及台北縣林口鄉農會之抵押權設定
   契約，並說明為何聯徵中心債權人清冊並無記載此等債權。
 (七)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
   明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
 (八)其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明
   文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
