【裁判字號】    97,交聲,762
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第762號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十七年四月十八日所為板
監裁字裁四一－Ｃ00000000號裁決處分（原舉發案號：
臺北縣政府警察局九十七年二月十七日北縣警交字第Ｃ0000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國九十
    七年二月十七日下午二時四十四分許，騎乘車號ＨＺ九－八
    六二號重型機車，行經臺北縣土城市○○街與中央路路口時
    ，因有「闖紅燈（直行中央路往板橋方向）」之違規情事，
    為臺北縣政府警察局土城分局土城派出所員警當場攔檢舉發
    。嗣異議人雖於應到案日期前提出申訴，惟經原處分機關函
    請舉發單位調查結果，仍認異議人確有闖紅燈之違規行為，
    原處分機關乃於九十七年四月十八日，依道路交通管理處罰
    條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款（裁決書
    漏載第一項第三款）規定，裁處異議人即受處分人新臺幣（
    下同）一千八百元罰鍰，並記違規點數三點。
二、聲明異議意旨略以：伊於上開時、地穿越路口時，路口號誌
    燈才亮黃燈，伊於通過路口一半時，因對向車道有機車（本
    院訊問時更正為小貨車）要左轉，故伊先停等於路中，待該
    車左轉後始完全通過路口，伊係黃燈時通過路口，卻被員警
    誤認為闖紅燈，為此不服，爰依法聲明異議，請求撤銷原處
    分云云。
三、按汽車（含機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈者，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下
    罰鍰。又汽車駕駛人有第五十三條情形者，並記違規點數三
    點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條
    第一項第三款分別定有明文。
四、本件異議人於九十七年二月十七日下午二時四十四分許，騎
    乘車號ＨＺ九－八六二號重型機車，行經臺北縣土城市○○
    路與日新街交岔路口時，因有「闖紅燈」之違規行為，遭員
    警當場攔停掣單舉發，有臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ
    00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    一紙在卷可稽。異議人雖以前揭情詞置辯，然查：證人即本
    件舉發員警乙○○於本院調查時具結證稱：「我當天在土城
    市○○路與日新街口執行取締闖紅燈的勤務，異議人是從中
    央路往板橋方向行駛，中央路一段一八二巷口有一個號誌燈
    ，中央路與日新街口又有一個號誌燈，上開兩個號誌燈距離
    約二十公尺左右，是連鎖的，會同時紅燈、同時綠燈，異議
    人經過日新街一八二巷巷口停止線時是黃燈沒錯，但是到日
    新街口時已經是紅燈，異議人所闖越的是中央路和日新街口
    的紅燈。．．．當時異議人行駛的對向車道有一輛小貨車要
    從中央路一段左轉進入中央路二一一巷，這是在中央路一段
    一八二巷和日新街中間的一條小巷子，並非如異議人所述之
    情形。」等語（參本院九十七年六月九日訊問筆錄），並有
    證人乙○○當庭繪製之現場圖一張附卷可按。衡以證人乙○
    ○與異議人間素昧平生且無怨隙，當無胡亂指摘反自陷偽證
    罪責之理，本院亦查無證人有何捏造事實違法取締之情形，
    足認證人乙○○上開證詞堪予採信，異議人前開辯解，委不
    足採。從而，堪認異議人於前開時、地確有闖紅燈違規之事
    實，應無疑義。
五、綜上所述，原處分機關以異議人有「行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈」之違規事實，據以援引上開道路交通管理
    處罰條例之規定，分別裁處異議人罰鍰一千八百元，並記違
    規點數三點，尚無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                      交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
