【裁判字號】    97,聲,2275
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2275號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年執聲沒字第438號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告違反毒品危害防制
    條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署指定之保證金額新
    臺幣一萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第一百一十八條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金（刑保字第九六○○七六五七號），爰依同法第
    一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之；刑事訴訟法第一百十八條固定有明文。惟按沒入具保人
    繳納之保證金，應經通知具保人帶同或通知被告到案執行，
    且以被告在逃匿中為其要件。惟查，本件具保人之戶籍地址
    在臺北縣中和市○○路一百二十七巷十八弄二十四之一號，
    有法務部戶役政連結作業系統查詢資料一紙可稽，而檢察官
    則係向臺北縣中和市○○路一百二十七巷十八弄二十八之一
    號送達文書，尚難認為已合法通知具保人。本件聲請人若未
    合法通知具保人帶同或通知被告到案執行，被告是否確已逃
    匿而無從由具保人帶同或通知到案執行，即非無疑問，本件
    尚難遽認被告有逃亡之事實。揆諸上開說明，本件聲請無理
    由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
