【裁判字號】    97,交聲更,8
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲更字第7號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○  50歲民.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站中華民國九十六年六月二十三日所
為之板監裁字第裁四一─Ｃ00000000、四一─Ｃ000
00000號裁決處分聲明異議，前經本院於九十六年十二月十
二日以九十六年度交聲字第九二五、九三六號裁定後，異議人不
服提起抗告，嗣經臺灣高等法院九十七年度交抗字第八八、八九
號裁定撤銷發回，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年
    年四月二十八日十五時三十五分許，騎乘車牌號碼Ｋ三Ｔ—
    六七六號重型機車，行經臺北縣樹林市○○路、中華路口，
    因紅燈右轉，且未打方向燈，經員警當場攔檢取締，卻拒絕
    停車接受稽查，反於警方三公尺前逆向逃逸，於車陣中逆向
    逃竄，以危險方式在道路上駕駛機器腳踏車，為警掣單逕行
    舉發，爰就異議人因違反道路交通管理處罰條例之行為拒絕
    停車接受稽查而逃逸部分，依道路交通管理處罰條例第六十
    條第一項、第六十三條第一項第一款規定（裁決書漏載第一
    項第一款）裁處罰鍰新臺幣（下同）三千元，並記違規點數
    一點；另就異議人以危險方式在道路上駕駛機車部分，依同
    條例第四十三條第一項第一款及第六十三條第一項第三款（
    裁決書漏載第一項第三款）規定，裁處罰鍰一萬二千元，並
    記違規點數三點及施以道安講習。
二、異議意旨略以：伊一次收到四張罰單後，經伊提出申訴，警
    方即將「紅燈右轉」及「轉彎不打方向燈」二張罰單撤銷，
    既然「紅燈右轉」和「轉彎不打方向燈」之罰單均經撤銷，
    且伊與員警並無任何接觸或交談，自無「不服取締」之違規
    可言；再者，異議人於案發時正在上班，有同事可為不在場
    證明，員警陳稱有目睹異議人違規之情形，卻無法提出任何
    證據，員警自有誤認之可能；另員警舉發時間為「九十六年
    四月二十八日十五時三十五分，係星期六下午三時許，何以
    員警到庭具結證稱「當時是上下班時間，車流量大」，星期
    六本來就放假，何以會是上下班時間，縱使是上班日，下午
    三點並非上下班時間，足證員警證述有瑕疵，為此聲明異議
    ，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務
    警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒
    絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺
    幣三千元以上六千元以下罰緩，並記違規點數一點，道路交
    通管理處罰條例第六十條第一項、第六十三條第一項第一款
    定有明文。次按汽車駕駛人，駕駛汽車在道路上蛇行，或以
    其他危險方式駕車者，處新臺幣六千元以上二萬四千元以下
    罰鍰；汽車駕駛人違反上述規定者，另應接受道路交通安全
    講習，並記違規點數三點，同條例第四十三條第一項第一款
    、第四項前段、第六十三條第一項第三款亦分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人即受處分人甲○○於民國九十六年四月二十八日十五
    時三十五分許，騎乘車牌號碼Ｋ三Ｔ—六七六號重型機車，
    行經臺北縣樹林市○○路、中華路口，因紅燈右轉且未打方
    向燈（紅燈右轉及未打方向燈之違規雖亦經員警填製舉發違
    規通知單，然因上揭違規並非可得逕行舉發事項，故事後經
    舉發機關撤銷舉發），經員警當場攔檢取締，卻拒絕停車接
    受稽查，反於警方三公尺前逆向逃逸，於車陣中逆向逃竄，
    且以危險方式在道路上駕駛機器腳踏車，經臺北縣政府警察
    局樹林分局山佳派出所員警廖清霖逕行舉發，此有臺北縣政
    府警察局九十六年四月二十八日北縣警交字第四一─Ｃ00
    000000、四一─Ｃ00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本、臺北縣政府警察局樹林分局九十
    六年六月四日北縣警樹交裁字第○九六○○一五二四○號書
    函影本、交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站九十六年
    六月二十三日板監裁字第裁四一─Ｃ00000000、四
    一─Ｃ00000000號裁決書各一件附卷可據。
  (二)再查，負責填製本件舉發單之臺北縣政府警察局樹林分局山
    佳派出所警員廖清霖於本院九十七年三月二十日訊問時到庭
    具結證稱：「伊當天執行巡邏勤務，伊是騎機車，當天伊與
    乙○○○○一起搭檔巡邏，另外一位黃志賢警員配合我們協
    助取締違規，伊當時是在大安路通往中山路的地下道出口右
    轉約三十公尺左右的中山路上。我們是定點取締，主要是取
    締地下道起來紅燈右轉的車輛。當時所見違規車輛的違規情
    形如上次所言。該處是一個三叉路口，為大安路、中山路及
    中華路的交會處，違規人當時是從大安路的地下道出來違規
    右轉中山路，再迴轉逆向後沿中華路往土城方向逃逸。伊發
    現違規人違規時，伊站在機車道上，伊有吹哨子，並且以指
    揮棒示意。違規人在伊攔停時有減速，但是他在伊前方不遠
    處就掉頭逃逸，我當時有看到違規人的車牌號碼，伊無法辨
    別車輛的廠牌，但是伊看到的顏色是紅色。伊當時先和與伊
    一起巡邏的同仁確認我們看到的車牌號碼一致，將車牌號碼
    與我們基地台查詢車籍資料確認顏色相符後，才製單舉發。
    伊當時沒有拍照，因為我們取締交通違規，除了超速外，大
    部分都是以攔停為主，我們當時並沒有帶相機，而且以違規
    人當時的速度，我們也來不及拍照。本件舉發時間如同伊在
    舉發單上的記載。現場附近是工業區○○○○○路口，車流
    量很多，當時工業區的下班人潮已經陸陸續續出現了，那條
    馬路在下午四點到晚上七點車流量都很大，那是交通要道。
    伊與異議人之前不認識。伊從九十五年十月二十四日就職起
    就開始有擔任交通稽查的勤務，本案是我第一次或是第二次
    逕行舉發，伊不太確定，因為這種情形較少。黃志賢警員在
    我們舉發時他正在告發其他車輛，所以可能沒有注意到本件
    情形，當時伊是跟陳盈宏核對車號。我們一般在採用逕行舉
    發時，因為顧慮到爭議較大，所以除非是非常確定，否則不
    會以這種方式。」等語。另同時目擊本件違規之臺北縣政府
    警察局樹林分局山佳派出所警員陳盈宏復於本院九十七年三
    月二十日訊問時到庭具結證稱：「伊有在場，伊當天與廖清
    霖在中山路、中華路口執行勤務，我們站在地下道出來右轉
    的地方，當時除了我們二人外，還有另外一位巡查的同事黃
    志賢，伊跟廖清霖是在執行巡邏勤務，黃志賢是巡查，我們
    當時是定點進行路檢，主要是取締紅燈右轉及未打方向燈的
    違規情形。我們當時看到騎著重機車的男子紅燈右轉過來又
    沒有打方向燈，該車到距離伊和丙○○○○約不到十公尺的
    距離時停下來，看到我們攔停鳴笛示警他就逆向往土城方向
    離開，當時他在車陣中逆向行駛一段後，一直到交叉路口，
    就沿著中華路離開，當時他的車速很快。伊當時有看到違規
    情形，我也有記下車牌，伊有先和廖清霖相互核對自己各人
    所記下的車號，確認相符後，再回所裡核對車籍資料，當時
    伊看到的違規車輛是紅色，回去之後發現與車籍資料記載相
    符。違規的確實時間我不記得，應該是在下午二點到四點左
    右，那是伊執勤的時間。當時現場車流量很大，違規車輛逆
    向行駛時，也有反方向的車子過來，並且因此而有閃避的情
    形。我們當時因為違規車輛車速太快，並沒有拍照，我們當
    時有帶照相機，但是那是我們一般處理交通事故使用的相機
    ，並不是取締違規用的。我們當時有考慮要追違規車輛，但
    是因為車速過快，考慮到其他用路人的安全，所以就沒有追
    。伊先前與異議人不認識。在本案之前我沒有逕行舉發的經
    驗。若是我們看錯車牌，伊跟廖清霖核對的結果不會相符。
    舉發現場附近有工廠，我們當時是在鞋店前面，當時是下班
    時間，他們有人會提早下班。」等語（參本院九十七年三月
    二十日訊問筆錄）。按交通警員製單舉發違反道路交通管理
    處罰條例所列之違規行為，係公務員基於職務上權力，依法
    就特定之具體事件所為具公法上效果之單方行政行為，基於
    公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政處分當可被
    推定為真正，本此公信原則，立法者乃賦予行政機關制定違
    反道路交通事件統一裁罰標準及處理細則，使執勤警員得當
    機處分以達其維護交通秩序、安全之行政目的。反之，若謂
    公務員一切行政行為均需預留證據以證其實，則國家行政勢
    必窒礙難行。查證人即執勤員警廖清霖、陳盈宏對當時所見
    該車之違規情形已證述綦詳已如前敘，況本件舉發員警即證
    人廖清霖、陳盈宏與異議人並無嫌隙，此其二人均是認一致
    在卷，衡情應無甘冒偽證罪刑責風險而設詞構陷異議人之理
    。又渠等證人對當時所見違規車輛之車號及顏色均能詳為注
    意，嗣後彼此相互核對並確認依車號查得車籍資料與所見車
    輛相符後，方據以製單舉發，應可排除其誤記違規車輛資料
    之可能性。至舉發違規日固為星期六，然現今社會並非各行
    各業均實施週休二日制度，尤其製造業常為因應訂單需求，
    必須以輪班、加班等方式於星期六工作，而本件舉發地點附
    近即為工業區，是員警廖清霖、陳盈宏上開所述於舉發時為
    下班時間、車流眾多等語，尚無顯與事實相違之處。從而，
    既查無任何證據足資證明執勤員警有何捏造事實違法取締之
    不法情事，則執勤員警本其維護交通秩序、安全職責所為之
    舉發，自應受到合法、正確之推定，而得據以認定上開違規
    事實。
  (三)再者，前開車牌號碼Ｋ三Ｔ—六七六號重型機車平常均係由
    異議人騎乘，並無其他人會騎乘該車乙節，亦據異議人自承
    明確，足認該機車於案發當時應係由異議人騎乘無訛。又本
    件違規情形事出突然，客觀上舉發員警顯不及取用照相器材
    拍照存證，而已無法藉由其他科學舉證方式認定事實。惟在
    認定事實上，人證本即為法律所允許之證據方法，茍證人之
    證述經調查結果可得與事實相符之心證，自可憑以為事實之
    認定，此在數量龐大且突發狀況較多之交通事件中尤然，不
    因未經拍照存證而有異。是異議人徒以警員無法提出其他證
    據為由，指摘警員有誤認之可能，自無可取。
  (四)異議人固另辯稱：其於案發當時在上班，有同事可為不在場
    證明等語。惟查異議人於本院調查中又改稱：其當天在家中
    ，並未外出，有朋友可作證其在家裡等語（參本院九十六年
    度交聲字第九二五、九二六號九十六年七月二十四日訊問筆
    錄及本院九十七年三月二十日訊問筆錄），其先後所述已互
    有不符，可信性已屬有疑；且異議人於本院審理時，均未能
    提出可得證實其於舉發時間不在違規現場之相關人證、物證
    ，本院自無從為有利於異議人之認定，其所辯當難予採信。
  (五)又警員廖清霖舉發前開機車於上揭時地「紅燈右轉」及「右
    轉未打方向燈」之兩張舉發違反道路交通管理事件通知單（
    九十六年四月二十八日北縣警交字第Ｃ00000000、
    Ｃ00000000號，係因該二違規行為不符合道路交通
    管理處罰條例所列得逕行舉發之情形，始經臺北縣政府警察
    局樹林分局予以撤銷，此有臺北縣政府警察局樹林分局九十
    六年六月四日北縣警樹交裁字第○九六○○一五二四○號書
    函在卷可佐，且經證人廖清霖證述屬實，足見上述二張罰單
    遭撤銷，係因不符合逕行舉發之要件，非謂異議人於案發當
    時並無違反紅燈右轉及未打方向燈之違規情事，異議人陳稱
    該二張罰單既遭撤銷，其即無違規不服取締之情形云云，顯
    屬無據。
五、綜前，本件異議人前開違規事證已足堪認定。原處分機關就
    異議人因違反道路交通管理處罰條例之行為拒絕停車接受稽
    查而逃逸部分，依道路交通管理處罰條例第六十條第一項及
    第六十三條第一項第一款規定裁處罰鍰三千元，並記違規點
    數一點，另就異議人以危險方式在道路上駕駛機車部分，依
    同條例第四十三條第一項第一款、第四項前段、第六十三條
    第一項第三款等規定，裁處罰鍰一萬二千元，並記違規點數
    三點及施以道安講習，經核俱無違誤。本件異議人之異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                    交通法庭    法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
