【裁判字號】    97,聲,2402
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2402號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （目前羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告因搶奪等案件（本院97年度訴字第2573號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因搶奪、竊盜等案件，前經本院法
    官訊問後，認涉犯刑法第325 條之搶奪、第321 條之加重竊
    盜、第320 條之竊盜等罪名，犯罪嫌疑重大，且先後多次為
    之，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，其犯罪情狀嚴重
    破壞社會治安，而有羈押必要，於民國（下同）97年6 月12
    日諭令羈押暨執行在案。
二、聲請意旨略以：(一)羈押須具備犯罪嫌疑重大、法定羈押原因
    、羈押必要性等3 項要件，缺一不可；(二)實施羈押，務須慎
    重行事，非確有法定羈押原因而有羈押必要者，不得羈押，
    且上述羈押要件中之「犯罪嫌疑重大」，係指犯罪確有重大
    嫌疑而言，與案情是否重大者不同；(三)上述「羈押必要性」
    ，應符合比例原則，若有與羈押效果相同，但干預權利較輕
    微之其它手段（例如具保、責付、限制住居等等），即應選
    擇其他手段，不得率予羈押，是被告縱然符合羈押事由，仍
    應依具體情形認定有無羈押必要，並非一旦符合羈押事由即
    予羈押，否則恐有違無罪推定原則與比例原則；(四)聲請人即
    被告甲○○因本案自97年4 月23日遭羈押迄今，相關人證、
    物證已調查完畢，又被告自偵查之初即坦承全部犯行，已有
    後悔實據，且被告係初犯，尚難認被告有積習已深、犯罪習
    慣或以犯罪為謀生工具之情形，亦難認有因遊蕩、懶惰等習
    性而犯罪之情形，無從認定被告有反覆實施同一犯罪之虞，
    再者被告有固定住居所，亦無逃亡之虞，綜上所述，請求准
    予具保停止羈押云云。
三、經查：本件起訴書所記載之犯罪事實，業據被告甲○○自白
    不諱，核與共犯盧方正供述內容相符，亦與各該被害人指述
    之情節相符，並有相關卷證可資佐證，堪認被告甲○○確涉
    犯刑法第325 條之搶奪、第321 條之加重竊盜、第320 條之
    竊盜等罪嫌，且其犯罪嫌疑確屬重大；次觀諸被告甲○○所
    涉及上開犯行之行為態樣，非但先後多次為之（次數高達十
    餘次），更大多密接集中於其因本案遭羈押前之97年4 月間
    ，甚至犯罪手法已開始層升暴力程度（搶奪），堪認本件確
    有事實足認被告甲○○有反覆實施同一犯罪之虞；又被告甲
    ○○一再持兇器或石頭破壞他人車輛竊取財物，非但使諸多
    被害人無端蒙受財產損失及不便，亦危及大眾持有監督財產
    之安全感與信賴感，且犯罪手法更已層升暴力程度，自堪認
    其確已嚴重破壞社會治安，而有迅予羈押以遏止此等情況繼
    續惡化之必要，倘若僅施以具保、責付、限制住居等較輕微
    之強制處分，被告甲○○仍可外出活動，自無法達到上揭目
    的；綜上，本件被告甲○○之羈押，確已符合刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第5 款所定之羈押要件，且無法以其他種
    類之強制處分取代，並無違背比例原則之情事，亦與無罪推
    定原則無干，聲請人即被告甲○○所為上述二(一)(二)(三)之指摘
    ，顯屬無據，殊不足採。至被告甲○○雖另指陳其坦承全部
    犯行，已有後悔實據，並無積習已深、犯罪習慣或以犯罪為
    謀生工具等情形，亦無因遊蕩、懶惰等習性而犯罪之情形，
    且有固定住居所，並無逃亡之虞云云，惟被告甲○○之坦承
    犯行，雖可作為嗣後量刑輕重之參考依據，然尚難憑以認定
    其已有後悔實據或無犯罪習性等情，而其所述目前有固定住
    居所一節，則與本案羈押之考量因素無涉，此外，再衡酌其
    行為態樣暨本案羈押之目的（均詳如上述），亦難認此部分
    所陳足以憑認其目前已無羈押之合理基礎。綜上所述，本件
    聲請於法尚難謂合，爰予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  彭全曄
                                    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
