【裁判字號】    97,消債更,331
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第331號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、關於聲請更生部分：
    查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合
    信用報告、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、94
    及95年度綜合所得稅各類所得資料清單、存摺內頁影本、戶
    籍謄本、本院民事執行處通知影本、律師函影本等到院，惟
    聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正
    之必要，並業經本院於民國97年5 月27日裁定命聲請人應予
    補正，且該裁定已於97年6 月2 日為聲請人所收受，有本院
    上開裁定及送達證書在卷可稽。而聲請人雖於97年6 月11日
    向本院具陳報狀為補正，然綜觀其補正之內容，除有提出動
    產清單、存摺內頁、人壽保險單影本、96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清
    單外，然關於有何因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大
    困難之證明文件，則未補正。聲請人雖稱其目前每月薪資收
    入僅新台幣（下同）36,000元，於繳完房貸15,000元及扣除
    必要生活開支2 萬元後，所餘部分實不足以償還每月2 萬餘
    元之協商償還額度等語。然查，聲請人於96年3 月13日與最
    大債權銀行達成銀行公會之債務協商，約定每月協商還款金
    額為22,868元，惟聲請人並未補正有何不可歸責於己之事由
    ，聲請人雖稱其每月薪資僅36,000元云云，惟據其所提96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單，其有報稅之年收入總額為
    475,700 元，平均每月薪資為39,642元，而聲請人陳報其僅
    一人生活，並無依法受聲請人扶養之人（見本院卷第16頁之
    聲請人所提財產及收入狀況說明書），則以聲請人每月39,6
    42元之薪資收入，償還協商還款金額22,868元，實難謂其有
    何履行顯有重大困難之情形，且聲請人協商成立前、後之經
    濟狀況相同，並無何變更，聲請人亦未補正其有何不可歸責
    於己之事由。至於聲請人所有之不動產，業經抵押權人永豐
    銀行實行抵押權，聲請拍賣抵押物，已於97年5 月26日拍定
    ，業經本院調取97年度執辰第1355號拍賣抵押物執行事件案
    卷查閱屬實，而有擔保之抵押權人其行使權利，本即不受影
    響（參消費者債務清理條例第48條第2 項但書、第68條）。
    基上，尚難認為聲請人業已補正「因不可歸責於己之事由，
    致履行顯有重大困難」之證明文件，揆諸首開說明，即應認
    聲請人本件之聲請為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
三、關於保全處分部分：本件更生之聲請既經駁回，其保全處分
    之聲請自失所附麗，應併駁回，附此敘明。
四、至於所繳納郵務送達費3,400 元及鑑定費1,000 元，則待本
    件更生聲請事件確定後，如尚有剩餘郵資餘額，再併予檢還
    聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
