【裁判字號】    97,簡,5089
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5089號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1584號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應增加被告之前科紀錄
    為：「甲○○前於民國於84年間，因犯竊盜案件，經本院於
    84年7 月20日以84年度易字第2092號判決，判處罰金銀元
    3,000 元，如易服勞役，以銀元300 元折算1 日，於84年9
    月19日繳清罰金執行完畢確定（於本案不構成累犯）」，及
    證據部分應增加：「臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆
    錄1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有如上述之竊盜等前科紀錄，素行不佳，猶不知警惕
    ，然因所患精神疾病致有智能障礙之症狀，智識程度欠佳，
    兼衡其犯罪動機、目的、手段、本件被害人所受損害，及其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第452 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施刑法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官   侯志融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
