【裁判字號】    97,簡上,646
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第646號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院97年5 月14日第一審簡
易判決（97年度簡字第1721號，聲請簡易判決處刑案號：97年度
偵字第1387號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。次按第二審法院認為上訴不合法律上之程式
    者，應以判決駁回之，且不經言詞辯論為之，同法第367 條
    前段、第372 條亦有明文。
二、查本件原審判決正本係於民國97年5 月26日送達上訴人即被
    告位於高雄市○○區○○街2 號7 樓之住所，並由其受僱人
    家賀大樓管理委員會之管理員收受，再於96年5 月27日送達
    上訴人位於臺北縣新莊市○○路899 巷30號3 樓之居所，並
    由其受僱人喜連莊社區管理委員會之管理員收受等情，有本
    院送達證書2 紙在卷可按（見原審卷第15、16頁），則自判
    決送達之翌日即97年5 月27日、97年5 月28日分別起算，就
    送達被告高雄住所之部分，計至97年6 月10日（星期二），
    其上訴期間即已屆滿（按上訴人住於高雄之部分，加計在途
    期間4 日），就上訴人位於臺北縣新莊市之居所部分，亦係
    計至97年6 月10日，其上訴期間即已屆滿（按上訴人居住於
    臺北縣新莊市，加計在途期間2 日），乃上訴人遲至97年6
    月13日始行提起上訴，有上訴人同日之刑事上訴狀上之本院
    收狀戳可稽（見本院卷第1 頁），顯已逾越法定不變之10日
    上訴期間。是上訴人之上訴顯不合法律上之程式，且此項欠
    缺復屬無法補正之情形，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，
    逕以判決駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第367條前段，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
