【裁判字號】    97,聲,1312
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1312號
聲  請  人  六上實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  高鼎化學工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第六○八號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣壹佰肆拾肆萬陸仟伍佰參拾壹元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第9668號
    民事裁定，提供如主文第1 項所示之提存金後，聲請免為或
    撤銷假扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開提存金
    。為此，提出本院96年度裁全字第9668號民事裁定、97年度
    存字第608 號提存書等影本各1 件、相對人出具之同意書原
    本暨公司變更登記表抄錄謄本等各1 份，聲請發還擔保金等
    語。
三、經查，相對人聲請本院於民國96年12月18日以96年度裁全字
    第9668號裁定准予假扣押，聲請人乃提供如主文第1 項所示
    之提存金後，聲請免為或撤銷假扣押在案，且相對人即受擔
    保利益人已同意聲請人取回前開擔保金等情，其證據業如前
    述，復經本院依職權調閱本院97年度存字第608 號提存卷宗
    查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請即屬於法有
    據，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
