【裁判字號】    97,聲,1306
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1306號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
            甲○○
            己○○
            丙○○
相  對  人
即  債務人  韋翔塑膠工業股份有限公司
法定代理人  戊○○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第二九三○號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾玖萬玖仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，前依本院96年度裁全字第3580號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因兩造間本案訴訟業經判決確定，聲請人亦已撤回本院
    96年度執全字第2017號假扣押強制執行部分，並定20日以上
    期間催告相對人行使權利而未為行使，爰依法聲請返還前開
    提存金等語；並提出本院96年度裁全字第3580號民事裁定、
    96年度存字第2930號提存書、96年度勞訴字第49號民事判決
    暨確定證明書等影本、民事撤回假扣押強制執行聲請狀、經
    兆國際法律事務所民國97年5 月2 日經兆君字第970502號函
    等影本、回執原本、相對人之股份有限公司變更登記表抄錄
    謄本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於96年5 月24日以96年度裁全字第3580
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度執全字
    第2017號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，
    嗣聲請人於97年4 月14日具狀向本院執行處撤回假扣押執行
    程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符
    合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情
    形。聲請人並已於97年5 月2 日定20日以上期間以律師函催
    告相對人行使權利，惟相對人於97年5 月5 日收受後迄未行
    使權利，復有律師函及其回執原本各1 份、本院民事紀錄科
    查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
