【裁判字號】    97,撤緩,128
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第128號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反野生動物保育法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（九十七年度執聲字第一一一三號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反野生動物保育法案
    件，經臺灣士林地方法院以九十五年度簡字第六五四號（偵
    查案號：九十五年度偵字第一一三六一號）判決判處拘役五
    十日，緩刑二年，於民國九十六年一月二十九日確定在案。
    竟於緩刑期前即九十五年六月十九日至板信商業銀行內湖分
    行，偽以其所簽發以板信商業銀行內湖分行為付款人、發票
    日為九十五年七月二十八日、面額新臺幣五萬元、票號ＮＣ
    0000000號之支票在不詳地點遺失，而向上開銀行申
    請掛失止付，並填具致警察局之遺失票據申請書，未指定犯
    人而誣告他人涉犯侵占罪嫌，其另犯誣告罪，經本院於九十
    六年十月三十一日以九十六年度簡字第四四六三號判決判處
    得易科罰金之拘役二十五日，於九十六年十二月三十一日確
    定。受刑人因有上揭犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法
    第七十五條之一第一項第一款所定得撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按刑法第七十五條之一第一項第一款規定：「受緩刑之宣告
    而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。」。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，
    現行法第七十五條第一項固已設有二款應撤銷之原因；至得
    撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第九十三條第三項與
    撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性
    ，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，
    其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由
    ，因認過於嚴苛，而排除第七十五條應撤銷緩刑之事由，移
    列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是
    否撤銷先前緩刑之宣告。其次，如有前開事由，但判決宣告
    拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑
    之事由，以資彈性適用，爰於第一項第一款、第二款增訂之
    。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特
    於第一項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於「得
    」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥
    適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之
    原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之
    惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之
    被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期
    之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第七十五條第一
    項所定二款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕
    予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○前因違反野生動物保育法案件，經
    臺灣士林地方法院於九十五年十二月二十八日以九十五年度
    簡字第六五四號判決判處拘役五十日，緩刑二年，於民國九
    十六年一月二十九日確定在案；其於前述緩刑前即九十五年
    六月十九日，因故意犯誣告罪，經本院於九十六年十月三十
    一日以九十六年度簡字第四四六三號判決判處得易科罰金之
    拘役二十五日，於九十六年十二月三十一日確定在案，有刑
    事判決二份在卷可稽，足見受刑人並非於該違反野生動物保
    育法案件判決並為緩刑宣告後明知故犯，是已難認其有無視
    法院判決宣告緩刑之懲儆之情形。且受刑人甲○○所犯誣告
    罪與前案宣告緩刑之騷擾保育類野生動物罪，於手段、目的
    並無相似之處，自難僅因受刑人有在緩刑期內遭判處得易科
    罰金之刑度，即遽認受刑人未見悔悟自新，而有上開緩刑之
    宣告難收其預期效果之情形。此外，聲請人復未舉出具體事
    證以證明受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰
    之必要，而符合刑法第七十五條之一所定得撤銷緩刑宣告之
    規定。是難認受刑人有合於刑法第七十五條之一第一項得撤
    銷緩刑宣告之情事，因之，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣
    告，即非有據，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
