【裁判字號】    97,消債更,111
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第111號
聲  請  人  甲○○原名乙○○.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件債務人向本院聲請更生，其主張略以：渠因其有不能清
    償債務之情事，前於民國95年間已依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制，與最大債權金融機構花蓮區中小企業銀行達成協商，
    其協議還款金額為每月新臺幣 (下同)45,951 元整。然於協
    商期間，因聲請人協商當時月收入為50,000元，但聲請人每
    月必要支出為33,283元，故上開協商條件儼然過苛，而導致
    聲請人無法履行原協商方案，且係因非可歸責於己之事由所
    致。為此，爰依法聲請裁定准予更生云云。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
三、經查：本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、
    財產及收入狀況說明書到院，惟聲請人僅檢附上開資料，而
    其內容經核後認未齊備，有命補正之必要，業經本院於97年
    5 月13日裁定命聲請人應予補正，且該裁定已於97年5 月15
    日為聲請人所收受，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。
    而聲請人於收受本院上開裁定後，雖有於97年5 月29日具狀
    補正，然經本院細繹聲請人上開補正之內容，就聲請人所稱
    「係因於協商還款期間，當時月收入50,000元，但聲請人每
    月必要支出33,283元，故該協商條件顯然過苛，致無法履行
    原協商方案」之不可歸責於己事由部分，及主張依法應受聲
    請人扶養之丙○○、丁○○○，而每月實際支出之扶養費為
    8,000 元部分，聲請人始終並未提出任何證據資料以資證明
    ，本已難認業依本院上開裁定予以補正。何況，依聲請人所
    提出之94、95年度國稅局所得資料清單暨96年度所得扣繳憑
    單以及存摺資料顯示，聲請人之所得收入有逐年增加之情形
    ，即95年平均月所得約為61,364元，96年度更有約66,897元
    之收入，甚至97年1 至3 月亦平均每月約有78,353元，均明
    顯與聲請人所陳報協商當時月收入僅有50,000元乙節不符。
    再參以依聲請人所提出之國泰世華商業銀行股份有限公司（
    下稱國泰世華銀行）文德簡易分行存摺明細資料暨債權人國
    泰世華銀行所提出之聲請人於該行文德簡易分行之帳戶交易
    明細查詢記載，聲請人於上開協商還款期間之96年10月17日
    、97年1 月8 日、97年1 月18日、97年3 月10日、97 年3月
    18日、97年4 月10日、97年5 月12日，另尚分別有轉帳80,0
    00元、27,000元、345,000 元、41,000元、53,000元、57,1
    96元、53,664元，合計60餘萬元之收入取得。基此，經本院
    審酌聲請人於協商期間，其每月薪資收入平均高達6 萬元以
    上，扣除該協商還款金額每月45,951元及房貸利息2,600 元
    （按依聲請人於財產及收入狀況說明書第4 項所列，其於本
    件更生聲請前2 年，就房貸部分係僅每月繳納利息2,600 元
    ，自98年起始需多償還本金8,000 元）後，所餘數額仍尚足
    以供給聲請人依內政部公布之最低生活費臺灣省每人每月9,
    829 元之所需（至聲請人雖列載丙○○、丁○○○為受其扶
    養之人，並每月支付扶養費用8,000 元，然渠並未依本院前
    揭裁定補正支出扶養費用之證明文件，自難認係屬實，而不
    得列入聲請人所必要之支出內），且聲請人復迄未能舉證證
    明於上開協商還款期間，有何不可歸責於己之事由，致其所
    需之支出增加或收入減少，因而有不能履行或履行顯有重大
    困難之情事。是本院因認聲請人所稱渠有履行顯有重大困難
    之情事云云亦屬委無可採。再者，本件依財團法人聯合徵信
    中心資料所示，聲請人係於97年3 月25日毀諾，然觀其所提
    出國泰人壽保險單及其存摺影本，其於97年2 月4 日尚有新
    增保險契約情事（保險期間自97年2 月4 日起至104 年3 月
    3 日止），並得於97年2 月27日繳納共計39,647元之高額保
    費，甚且於97年3 月3 日、97年3 月13日又再有繳納9,207
    元、67,103元保費等情，益可徵聲請人所稱渠就協商條件之
    履行，顯有重大困難云云，非屬事實，堪認聲請人顯然係屬
    惡意毀諾情況，有可歸責之事由，與前揭「因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難」要件並不相符。
四、從而，承前所述，聲請人既未依本院上開裁定內容予以補正
    ，已屬不合法，且復經本院審酌後亦堪認並無渠所稱之「履
    行顯有重大困難」情事存在，並應認聲請人係屬惡意毀諾情
    形，有可歸責之事由，則揆諸首開說明，其聲請本件更生，
    依法自不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                      民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                    書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
