【裁判字號】    97,金,2
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度金字第2號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間因刑事附帶民事訴訟請求損害賠償事件，經本院刑
事庭裁定移送前來（96年度重附民字第66號裁定），本院裁定如
下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文。是提起附帶民事訴訟，
    自須限於被訴之犯罪事實侵害其私權，致生損害者，始得為
    之。又附帶提起之民事訴訟，如不合於上開法條所定之要件
    者，縱於刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項將附帶之民事訴
    訟移送於民事庭後，亦不得將關於民事訴訟之法規，溯及於
    附帶提起民事訴訟之時，而予適用，仍應認其起訴為不合法
    ，此亦為最高法院41年度台抗字第58號裁定所持之見解。
二、本件原告因被告違反證券交易法案件於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，並聲明請求(一)、被告應連帶給付原告新台幣（
    下同）15,340,000元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按週年利息百分之5 計算之利息；(二)、請准宣告假執行。
    嗣經刑事庭依刑事訴訟法第504 條第1 項規定，將其附帶之
    民事訴訟，以裁定移送民事庭。
三、惟查，本院96年度易字第3055號刑事判決認定之犯罪事實為
    ：被告甲○○為智富證券投資顧問股份有限公司（址設臺北
    縣板橋市○○路○ 段293 之1 號5 樓，以下簡稱智富公司）
    負責人洪堯村（於民國93年9 月9 日死亡）之女，明知智富
    公司非經主管機關許可經營證券業務之證券商，不得經營有
    價證券之承銷、自行買賣、買賣之行紀、居間、代理或相關
    業務，竟於90年下旬，化名洪珮馨，以智富公司副總經理自
    居，與被告乙○○（智富公司分析師）、訴外人陳儷文、陳
    建全及某真實姓名年籍不詳、自稱「方映竹」之成年女子（
    均任智富公司業務員）基於犯意聯絡，由甲○○透過元通創
    業投資顧問股份有限公司（以下簡稱元通公司）負責人呂英
    招，以每張（1000股）新臺幣（下同）45,000元之價格，取
    得友合生化科技股份有限公司（以下簡稱友合公司）所發行
    之未上市股票，再以智富公司名義舉辦說明會，由乙○○分
    析其走勢，或利用電話行銷，而自91年11月1 日起至同年月
    30日止，陸續以每張72,000元至96,000元不等之價格，將友
    合公司發行之未上市股票售予原告丙○○等人，並以甲○○
    所有之中國信託商業銀行板新分行帳號000000000000號帳戶
    及乙○○所有之臺灣銀行華江分行帳號000000000000號帳戶
    供投資人匯付價金，而經營買賣有價證券之證券業務，有本
    院96年度易字第3055號刑事判決書1 件在卷可稽。按證券交
    易法制定之目的，係為維持國家社會證券交易之秩序及公平
    ，所保護者顯係國家社會法益而非個人法益，是依該刑事判
    決所認定之事實觀之，因被告所犯違反證券交易法罪而受損
    害者，顯係國家社會對於證券交易秩序管理安全之法益，而
    非原告私人之法益。是原告即非屬上開刑事訴訟程序中因犯
    罪事實侵害其私權，致生損害之人，依首揭說明，原告於上
    開刑事訴訟中附帶提起民事訴訟，其訴顯難認為合法，假執
    行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
