【裁判字號】    97,他,29
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度他字第29號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  梁治律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆仟陸佰陸拾玖元。
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣柒仟陸佰壹拾柒元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，本件原告前起訴請求被告為侵權行為損害賠償（本院
    96年度訴字第2088號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以
    96年度救字第108 號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之
    裁判費及其他訴訟費用；嗣原告前揭訴訟業經本院判決被告
    應給付原告新臺幣（下同）702,911元，及自民國96年8月23
    日起至清償日止，按週年利率 5﹪計算之利息，原告其餘之
    訴駁回，訴訟費用由被告負擔62﹪，餘由原告負擔確定，揆
    諸首揭條文規定，自應由本院依職權以裁定確定並向原告及
    被告徵收應負擔之訴訟費用。查本件訴訟標的金額為1,131,
    252 元，應徵收第一審裁判費12,286元，此項訴訟費用應由
    被告負擔62﹪即為7,617元，餘由原告負擔即為4,669元；爰
    依職權確定應向原告及被告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
