【裁判字號】    97,簡,4767
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4767號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第12894號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，科罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、審酌被告僅因細故，不思理性處理，卻以暴力相加，兼衡被
    告與被害人具夫妻關係，及審酌其犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以維
    法紀。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
臺灣板橋地方法院97年度簡字第4767號刑事簡易判決附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第12894號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街155巷20號14
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○係夫妻關係，為家庭暴力防治法第3條第1款
    所稱之家庭成員，2人於民國97年2月22日17時許，在臺北縣
    新莊市○○街155巷20號14樓住處，因行動電話費用之問題
    發生爭執，乙○○竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打甲○
    ○，致甲○○受有頭部外傷、左肩挫傷之傷害。嗣因甲○○
    報警處理，始悉前情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人（即告訴人）甲○○於警詢及偵查中之指訴。
（三）行政院衛生署臺北醫院診斷證明書乙紙在卷可憑，被告犯
      嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              檢察官  黃  仙  宜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
