【裁判字號】    97,聲,344
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第344號
聲  請  人
即  債權人  元大商業銀行股份有限公司（原名復華商業銀行股
            份有限公司）
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  鳳揚國際有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十四年度存字第五八六○號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣參拾參萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院94年度裁全字第9986號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人已撤回臺灣臺北地方法院94年度執全字第4044號假
    扣押強制執行部分，聲請人並依民事訴訟法第104條第1項第
    3 款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以96年度
    聲字第1686號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期間
    應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提
    存金等語；並提出本院94年度裁全字第9986號民事裁定影本
    2 件、民國96年7 月4 日板院輔民法96年度聲字第1686號函
    、96年8 月14日板院輔民法96年度聲字第1686號函等影本各
    1 件、臺灣臺北地方法院94年度存字第5860號提存書暨國庫
    存款收款書影本各1 件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於94年11月14日以94年度裁全字第9986
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣臺北地方法院以
    94年度執全字第4044號假扣押執行程序對相對人之財產予以
    假扣押在案，嗣聲請人於96年5 月4 日具狀向臺灣臺北地方
    法院執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取
    上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相對人
    行使權利，亦經本院於96年7 月4 日以板院輔民法96年度聲
    字第1686號函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查
    核無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地
    方法院97年4 月14日北院隆文人字第0970002983號函1 份、
    本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
