【裁判字號】    97,簡,5189
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5189號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13493 號）暨移送併案（臺灣地方法院檢察署97年度偵字第
7380號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件聲請書、
    移送併案意旨書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告之素行、犯罪之動機目的、所幫助詐得之
    金額多寡，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
........................................................
附件：
聲請意旨：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第13493號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段47巷5弄20
                        號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○對於提供自己之金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼等
    物品、資料予陌生人使用，可能因此遭不法份子利用作為詐
    騙他人匯款後，再加以提領以逃避追查等情事有所預見，竟
    仍在不違反其本意之情況下，基於幫助他人實施詐欺之犯意
    ，於民國97年4月7日下午2 時30分許，在其臺北縣三重市○
    ○路○段47巷5弄20號住處附近之某便利商店前，將其個人在
    新光銀行東三重分行所開立之帳戶0000000000000 號存摺、
    提款卡及密碼等物品、資料，以每2星期新臺幣（下同）4,0
    00元之代價，出租予某真實姓名年籍不詳自稱「王先生」之
    成年男子使用，作為詐騙他人之人頭帳戶。而該成年男子及
    所屬詐欺集團取得上開帳戶存摺、提款卡及密碼等物品、資
    料後，即共同意圖為自己不法所有，基於詐欺之犯意聯絡，
    於97年4月10日下午2時許，撥打電話與人在臺中市西屯區之
    甲○○聯絡，謊稱係其同學亟需用錢云云，施此詐術手段，
    使甲○○陷於錯誤，遂依該人指示於同日下午2 時40分許，
    前往臺中市○○區○○路附近某郵局，欲以臨櫃匯款之方式
    ，將50,000元匯入乙○○前述銀行帳戶內，嗣因甲○○匯款
    帳戶填寫錯誤，始未得逞，經甲○○報警處理，始循線獲悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○固坦承確有於上揭時地，將其所有之新光銀
    行東三重分行所開立之帳戶0000000000000 號存摺、提款卡
    及密碼等物品、資料，出租予真實姓名年籍不詳自稱「王先
    生」之成年男子使用等事實，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行
    ，辯稱：對方一再保證說他們不是詐騙集團云云。經查：（
    一）被害人甲○○因前述方式而遭詐欺取財之事實，業據其
    於警詢時證述甚詳，並有郵政跨行匯款申請書、銀行帳戶客
    戶資料查詢--基本資料、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、
    臺中市警察局第四分局黎明派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表等分別附卷可佐，是被告上開帳戶確遭該犯罪集團
    用以當作詐欺被害人匯款之帳戶甚明。（二）再者，金融帳
    戶為個人之理財工具，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
    方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，並得同
    時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無收受他人帳
    戶使用之必要。且金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之
    保障，專屬性甚高，除非本人或與本人關係親密者，一般人
    均有妥為保管、防阻他人任意使用之認識，難認有自由流通
    之理由，縱使在特殊情況下，偶有交付他人使用之需，依諸
    常情，亦必深入瞭解用途並評估風險後，方會提供使用；況
    以電話佯稱親友急需借貸或恐嚇欠地下錢莊錢被綁架或其他
    類似之不法犯罪集團份子，經常利用他人存款帳戶、提款卡
    及密碼以遂行犯行，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報
    章雜誌及其他新聞媒體再三披露，是避免此等專屬性甚高之
    物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般人
    日常生活上所應有之認識。（三）職是之故，如遇有徵求他
    人提供帳戶之存摺、提款卡者，不論為買受或承租，衡情客
    觀上應可預見其目的係在供不法使用，以避免其身分曝光，
    防止司法警察機關追查，而本件被告將其所有之銀行帳戶存
    摺、提款卡及密碼，租予真實姓名年籍不詳之成年男子使用
    等情，業如前述，則被告就該集團嗣後將被告提供之上開帳
    戶供作詐欺取財之用，並藉以規避查緝等情，應有預見之可
    能，且不違反被告之本意，是被告自有幫助該詐欺集團詐欺
    取財之未必故意。是被告上揭所辯，顯與常情有違，應係臨
    訟卸責之詞，不足採信，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339條第3項、
    第1項之幫助詐欺取財未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                             檢  察  官  黃  筵  銘
.........................................................
併案意旨：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      97年度偵字第7380號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段47巷5弄20
                        號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，經偵查結果，認應移請臺灣板橋地方法院
併案審理，茲將併案意旨敘述如下：
一、聲請簡易判決處刑案件之犯罪事實及審理情況：
（一）聲請簡易判決處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度
      偵字第13493號。
（二）審理案號：臺灣板橋地方法院簡易庭分案中。
（三）原聲請簡易判決處刑事實：被告乙○○基於幫助他人詐欺
      之故意，於民國97年4月7日下午2 時30分許，在臺北縣三
      重市○○路○段47巷5弄20號住處附近某便利商店前，將所
      申設新光銀行東三重分行第0000000000000 號帳戶之存摺
      、提款卡及密碼等資料，以每2星期新臺幣（下同）4,000
      元之代價，出租予某真實姓名年籍不詳自稱「王先生」之
      成年男子再轉交所屬之詐欺集團使用。嗣該犯罪集團某成
      員於97年4月10日下午2時許，致電甲○○，謊稱係其同學
      亟需用款，致甲○○陷於錯誤，依指示匯款5 萬元至被告
      上開帳戶內。
二、移請併案審理之犯罪事實：被告乙○○明知將自己銀行、郵
    局帳戶提供他人使用而成為人頭帳戶，依一般社會生活之通
    常經驗，本可預見將成為不法集團收取他人受騙款項之用，
    而幫助他人從事詐欺犯罪，竟仍不違背其本意，基於幫助詐
    欺之犯意，於97年4 月間某日，將所申設之臺北富邦商業銀
    行延平分行第000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等
    資料，交予詐欺集團使用。嗣該犯罪集團成員即基於詐欺之
    犯意，於同年月12日，致電侯淑貞，佯稱購物匯款有誤，致
    侯淑貞陷於錯誤，依指示匯款6萬9,000元至被告上開帳戶內
    。
三、認定併案事實所憑之證據資料：
（一）被害人侯淑貞於警詢證述。
（二）臺北富邦銀行延平分行開戶資料、歷史交易明細各1 份。
（三）臺北富邦銀行轉帳單3 份。
（四）臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第13493 號聲請簡易
      判決處刑書、本署刑案資料查註紀錄表各1 份。
四、所犯法條：刑法第339條第1項、第30條之幫助詐欺取財罪嫌
    。
五、原起訴事實與併案事實之關係：
    本件同一被告所涉幫助詐欺罪嫌，與前案具有想像競合犯之
    關係，依刑事訴訟法第267 條規定，應一併審判。
    此致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                       檢 察 官 江 林 達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
