【裁判字號】    97,簡,5215
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5215號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9412
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依簡
易程序（本院原受理案號：97年度易字第1621號），判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內關於被告所竊得之蔡
    孟修所有之車牌號碼LI-6851 號自用小貨車應補充：「（價
    值約為新臺幣《下同》10萬元）」，及其所竊得之劉月娥管
    領之車牌號碼FP-0376 號自用小貨車亦應補充：「（價值約
    為5 萬元）」；另證據欄之證據應補充：「被告甲○○於本
    院準備程序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告甲○○與綽號「阿邦」之真實姓名年籍不詳成年男子間，
    就上開2 次竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告甲○○本件所犯2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯，竟不思循正當途徑
    獲取財物，反因貪欲圖利，恣意盜取他人財物，進而損及被
    害人蔡孟修、劉月娥財產法益，兼衡其行竊之犯罪動機、目
    的、手段，及上開LI-6851 號自用小貨車、FP-0376 號自用
    小貨車業已由被害人蔡孟修、劉月娥領回，被害人蔡孟修所
    受損害固非鉅，然上開FP-0376 號自用小貨車上之零件及鐵
    架，均已遭該「阿邦」男子拆下變賣，損害非輕，惟被告已
    於本院準備程序中坦承犯行，態度非差等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
