【裁判字號】    97,簡,5213
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5213號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第13513 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 至3 行補充更正為
    ：「甲○○前於民國94年間因妨害自由案件，經本院以93年
    度訴字第378 號刑事判決處有期徒刑2 月，並得易科罰金確
    定，嗣於94年8 月24日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，」、第3 行所載：「於民國96年6 月10前某日」補充更正
    為：「於96年6 月6 日至同年月10日間某日」、第6 行所載
    ：「（上二人另案聲請簡易判決處刑）」補充更正為：「（
    上二人涉犯幫助詐欺取財案件，均另經臺灣臺中地方法院以
    97年度簡字第1338號刑事簡易判決各處拘役50日，並得易科
    罰金確定）」、第11至16行補充更正為：「嗣於同年月10日
    晚上11時許，乙○○在其位於臺中市住處上網時，遭詐欺集
    團成員中真實姓名年籍資料不詳自稱「小蔓」之成年人佯稱
    可外出伴遊2 小時新臺幣（下同）3,000 元，並相約至臺中
    市○○區○○路三段與四段路口之永豐銀行云云，乙○○遂
    至該處等後，並接獲該詐欺集團成員中真實姓名年籍資料不
    詳自稱「阿成」之成年男子佯稱其需先至自動櫃員機確認職
    業云云，致乙○○誤信為真而陷於錯誤，而於翌日（即同年
    月11日）凌晨0 時54分許，在上揭銀行以自動櫃員機轉帳匯
    款29,979元至前揭李雪滋所開立之帳戶內，隨即遭該詐欺集
    團成員提領一空。」，及證據欄(四)補充：「各1 份」、(五)補
    充：「金融機構聯防機制通報單、乙○○切結書、內政部警
    政署反詐騙案件紀錄表各1 份」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)、論罪部分：
１、查被告將李雪滋所有之前揭帳戶存摺、提款卡及密碼提供予
    真實姓名年籍資料不詳之人用以詐欺被害人匯入金錢，顯係
    基於幫助渠等用以詐欺取財之犯意，而未參與前開詐欺取財
    犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
２、復被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件
    行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。
３、又被告前於94年間因妨害自由案件，經本院以93年度訴字第
    378 號刑事判決處有期徒刑2 月，並得易科罰金確定，嗣於
    94年8 月24日易科罰金執行完畢在案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可證，是其於受有期徒刑執行完畢後
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑，並依法先加後減。
(二)、科刑部分：爰審酌被告素行非佳，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份在卷足參，且依其智識程度，明知使用他人帳
    戶遂行詐欺取財之情形猖獗，仍提供上揭帳戶予罪犯使用，
    助長犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟及偵查機關查緝犯罪
    之困難，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅
    ，及被害人匯出之款項數額甚多，對社會秩序所生之危害非
    輕，惟其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第71條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
