【裁判字號】    97,易緝,87
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易緝字第87號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵緝字第785
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    83 年10 月間某日，偽以開設電鍍廠為由，向憬新企業有限
    公司（下稱憬新公司）訂購電鍍材料一批，價值計新臺幣（
    下同）482,430 元，並分別簽發面額為80,000元及130,000
    元之支票2 紙充作貨款，且約明餘款於同年12月10日付清，
    致憬新公司負責人李建國陷於錯誤，陸續將上開電鍍材料運
    抵臺北縣三重市○○街72之1 號1 樓交予被告甲○○，惟被
    告甲○○收受上開電鍍材料後即連同貨物遷離上址，經李建
    國屆期提示上開支票亦均遭退票，始知受騙，案經被害人公
    司代表人呂木佳告訴偵辦，因認被告涉犯刑法第339 條第1
    項之詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7 月1 日修正施行（下以此日為時點，稱：修正前、修正
    後）之刑法第2 條第1 項所明定。修正後刑法第80條第1 項
    與修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同
    ，修正後刑法所定時效期間較長，使行為人被追訴之期限較
    久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前刑法第80條較
    有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法
    第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行及其期間、計
    算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、查本件被告甲○○被訴於83年10月間某日犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪，被告因逃匿，經本院通緝，致審判程序
    不能開始，而該罪最重本刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效
    期間，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，為10年，又
    追訴權時效停止原因繼續存在之期間達於時效期間4 分之1
    者，停止原因視為消滅，修正前刑法第83條第3 項亦定有明
    文，並參照司法院29年院字第1963號及大法官會議63年釋字
    第138 號解釋，其追訴權之時效於97年4 月19日業已完成，
    依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  李麗珠
                                    法  官  俞秀美
                                    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
