【裁判字號】    97,訴,1186
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1186號
原      告  全家便利商店股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、查本件原告與被告二人於契約終止申請書第10條，合意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，依民事訴訟第24條規定
    ，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。
三、依職權、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
