【裁判字號】    97,交簡,2742
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2742號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1841號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前已因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣桃園地方法院
    以96年度桃交簡字第1252號判決判處有期徒刑3 月，如易科
    罰金，以新臺幣（下同）1 千元折算1 日確定，嗣經同院以
    96年度聲減字第5316號裁定減為有期徒刑1 月15日，如易科
    罰金，以1 千元折算1 日確定，而於民國96年10月16日易科
    罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，於97年5 月14日15時至23
    時30分許之期間，在臺北市○○○路某處飲用酒類後，明知
    其已飲酒過量，將不能安全駕駛動力交通工具，竟猶駕駛車
    牌號碼8327-HC 號自用小客車上路，欲返回位在桃園縣龜山
    鄉○○路○ 段之住處。嗣於翌日（即15日）0 時30分許，駕
    車行經臺北縣永和市○○路53號前時為警攔檢，並於當日1
    時許，對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃
    度值為每公升0.78毫克，始查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表及刑法第185 條之3 查獲後測試、觀察職務
      報告各1 件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前因酒醉駕車公共危
    險案件，經臺灣桃園地方法院以96年度桃交簡字第1252號判
    決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以1 千元折算1 日確定
    ，嗣經同院以96年度聲減字第5316號裁定減為有期徒刑1 月
    15日，如易科罰金，以1 千元折算1 日確定，而於96年10月
    16日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定成立累犯，並應
    加重其刑。爰審酌被告前已有2 次酒醉駕車公共危險案件經
    法院判處刑罰之前科紀錄，竟仍不知悔改，於呼氣酒精濃度
    值至少已達每公升0.78毫克以上，而處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，猶駕駛汽車行駛道路，其行為對於公眾往
    來安全已經造成嚴重危害，兼衡其犯後尚知坦認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並定其如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                      交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
