【裁判字號】    97,補,755
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第755號
原      告  甲○○
            乙○○
訴訟代理人  葉志幄律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額及應徵收之裁判費如下：
一、原告甲○○部分為新臺幣壹佰捌拾貳萬元，應徵收第一審裁
    判費新臺幣壹萬玖仟零壹拾捌元。
二、原告乙○○部分為新臺幣參佰零伍萬陸仟元，應徵收第一審
    裁判費新臺幣參萬壹仟貳佰玖拾肆元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
