【裁判字號】    97,簡,4722
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4722號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
 上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一○二七○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑伍月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因違反肅清煙毒條例案件，分別經臺灣
    臺北地方法院及臺灣高等法院判處有期徒刑五年及七年六月
    確定，合併應執行有期徒刑十二年，於民國八十七年五月十
    二日縮刑假釋出監，所餘刑期付保護管束，復於保護管束期
    間因違反規定，上開假釋經撤銷，併予執行殘刑，再經減刑
    ，於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）；
    丙○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度訴字第二六
    ○三號判處有期徒刑一年確定，嗣於九十六年五月二日縮刑
    期滿執行完畢（構成累犯）。詎均不知悔改，基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，先於九十七年三月六日十四時十二
    分許，由乙○○騎乘車號ＯＸＸ－六四二號重型機車搭載丙
    ○○至臺北縣板橋市○○街二巷六弄二號旁，徒手竊取甲○
    ○所有置於該處之路燈安定器三十組；復於同日十九時二十
    五分許，再騎乘三輪車返回上址，徒手竊取置於該處之路燈
    安定器三十組，得手後變賣朋分花用，嗣為甲○○調閱監視
    器畫面後始報警循線查獲。案經甲○○訴由臺北縣政府警察
    局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○、丙○○固坦承於上揭時地拿取甲○○所有
    之路燈安定器，惟均矢口否認竊盜犯行，被告乙○○辯稱：
    伊見東西放置該處很久，未以他物覆蓋或圍籬，以為那是別
    人不要的東西，附近又沒人在工作，也沒看到告示牌，才自
    行拿取云云；被告丙○○則辯稱：是被告乙○○說那是沒人
    要的東西，叫伊幫忙搬走，並沒有看到現場有告示牌，晚上
    那次有被人追，但被告乙○○說快跑云云。經查：上述路燈
    安定器為告訴人甲○○所有，外觀上並非廢棄物、無主物，
    放置於臺北縣板橋市○○街二巷六弄二號倉庫出入口旁，九
    十七年三月六日當日下午屋內有人在工作，並未同意任何人
    處分上述路燈安定器，有告訴人於警詢及偵查中之指訴可稽
    ，是被告二人顯然未徵求告訴人同意而竊取上述路燈安定器
    。再者，告訴人於被告二人第一次行竊離去後，即調閱監視
    器畫面並於該址書立告示牌「車號ＯＸＸ－六四二，請勿竊
    取私人物品」，目的在於遏止被告二人再次竊取賸餘之路燈
    安定器，必將告示牌立於明顯易見之處，以達警示之功能，
    被告二人再次返回現場行竊時，焉有未見該告示牌之理。退
    而言之，據證人即里長周煌能在偵查中證稱於九十七年三月
    六日十九時三十分許看見被告二人在已下班的工廠旁搬東西
    ，伊大喊做什麼，被告二人即迅速離開，伊騎腳踏車追但沒
    追到等語（九十七年度偵字第一○二七○號卷第五十、五十
    一頁），被告二人既已聽聞證人呼喊，理應相詢該路燈安定
    器是否為他人棄置之物，若非明知己為竊取行為，何以心虛
    而迅速逃離現場，是被告二人應有不法所有之意圖及竊盜故
    意甚明，渠等所辯洵無可採。此外復有監視器光碟一片及翻
    拍照片八張附卷可稽，本件事證明確，被告二人犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之竊盜罪。被告二人先後二次竊盜之犯行，係基於單一竊
    盜犯意，於密接時、地，竊取同一被害人之接續行為，應論
    以接續犯之包括一罪，聲請意旨認應分論併罰，尚有誤會，
    併此敘明。被告二人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡、行為分
    擔，為共同正犯。被告二人分別有犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑暨執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    渠等於徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重
    其刑。爰審酌被告二人素行、犯罪之動機、竊盜手段、竊得
    財物價值不高，及否認犯行之犯後態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官    絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。意圖為自己
或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處
斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
