【裁判字號】    97,聲,1282
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1282號
聲  請  人
即  債權人  丙○
相  對  人
即  債務人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  林綵蘩
            乙○○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第四一九二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參萬柒仟捌佰元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求交還支票事件
    ，前依本院93年度裁全字第7187號民事裁定，提供如主文所
    示之擔保金後，聲請禁止相對人就該假處分裁定附表所列支
    票於本案判決確定前不得向付款人請求付款及轉讓與第三人
    ，並應將支票交由執行人員記載此項事由等情在案。茲因聲
    請人亦已撤回本院93年度執全字第3730號假處分強制執行部
    分，聲請人並已依民事訴訟法第104 條第1項第3款規定向本
    院聲請催告相對人行使權利，經本院以97年度聲字第650 號
    發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而
    相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開擔保金等語；並
    提出本院93年度裁全字第7187號民事裁定、93年度存字第41
    92號提存書、民國97年3 月28日板院輔民良97年度聲字第65
    0 號函、民事聲請狀等影本各1 件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於93年12月7 日以93年度裁全字第7187
    號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以93年度執全字
    第3730號假處分執行程序，聲請禁止相對人就該假處分裁定
    附表所列支票於本案判決確定前不得向付款人請求付款及轉
    讓與第三人，並應將支票交由執行人員記載此項事由等情在
    案，嗣聲請人於97年3 月17日具狀向本院執行處撤回假處分
    執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即
    已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結
    」情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於
    97年3 月28日以板院輔民良97年度聲字第650 號函催告相對
    人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相
    對人迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可
    證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
