【裁判字號】    97,小上,67
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度小上字第67號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
97年4 月25日本院三重簡易庭97年度重小字第1215號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文；又
    前開上訴，其上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為原判決有違
    背法令之具體事實，同法第436 條之25亦定有明文。是當事
    人以小額訴訟程序之第一審判決違背法令為理由提起上訴時
    ，就原判決如何不適用法規或適用法規不當，其上訴狀或理
    由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係
    成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋
    或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依
    民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列各款事由提起上訴
    者，其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實；若小額訴
    訟程序上訴人之上訴狀或理由書未依上述方法為表明者，即
    難認已對原判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為
    合法（民事訴訟法第436 條之32第2 項準用第三審程序相關
    規定，並參照最高法院71年臺上字第314 號判例意旨）。
二、本件上訴人對於小額訴訟第一審判決提起上訴，其上訴理由
    雖略以：上訴人經調閱審視車輪發生時之照片和估價單，有
    三點不服與趁機加價之處：(一)、車輪行慢速時，可不顧後車
    而任意煞車嗎？多少應該負點責任！(二)、當事人黃千的後
    車橫桿只被擦傷幾個小點，也沒刮裂也沒離位或破洞，為何
    獅子大開口？(三)、估價單上的名目亂添上（根本不用換橫桿
    ），修理費用亂寫，比換新的還貴，有趁機詐財之嫌。另上
    訴人有拿照片和別家修理廠談過，修理技工說黃千的車只
    要刮傷小點修補噴漆2,000 元即可修得完美，兩小時可出廠
    ，懇請判決上訴人僅須賠償3,000 元即可等語。惟核其上訴
    理由，並未具體指出原審判決有如何違背法令情事，更未指
    明原審判決所違反之法令條項或其內容，以及依訴訟資料有
    何判決違背法令之具體事實，揆諸首揭說明，自不得謂已合
    法表明上訴理由，依民事訴訟法第436 條之32第2 項準用同
    法第471 條第1 項之規定，其上訴自難認為合法，並毋庸命
    其補正，應予駁回。
三、本件第二審裁判費1,500 元，應由上訴人負擔，爰確定如主
    文第2 項所示。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32第1
項、第2 項、第444 條第1 項前段、第436 條之19第1 項、第47
1 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
             民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                               法  官  連士綱
                               法  官  楊明佳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                               書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
