【裁判字號】    97,聲,1264
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1264號
聲  請  人
即  債權人  寰賀科技股份有限公司（原名寰賀電腦有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  嘉聯益科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院88年板簡字第160 號判決，
    為擔保免為假執行，曾提存新臺幣（下同）432,941 元為擔
    保金，並以本院88年度存字第1664號提存事件提存後，免為
    假執行在案，嗣本案訴訟判決確定，聲請人並以存證信函定
    20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此提出本
    院88年度簡上字第214 號民事判決、88年度存字第1664號提
    存書等影本各1 份、存證信函影本及其回執原本各1 件，聲
    請發還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
三、經查，本件聲請人固於民國97年2 月18日以存證信函定20日
    以上，催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行使等情，
    業據聲請人提出存證信函影本1 份暨回執原本1 件附卷可稽
    。然依聲請人所提存證信函收件欄所示，相對人收件地址為
    「臺北縣新莊市○○○路420巷8號」，惟本院依職權調取相
    對人公司變更登記表所示，其公司所在地為「臺北縣樹林市
    ○○街248 號」，此有經濟部商業司97年1 月9 日經授商字
    第09701004160 號公司變更登記謄本1 份在卷可稽，而聲請
    人向非屬相對人所在地之地址寄發存證信函為催告，尚難認
    已對相對人為合法之催告，且前揭存證信函之收件回執上所
    蓋收發章模糊難辨，亦無從認為前揭催告之通知已合法送達
    於相對人。是聲請人向本院聲請發還前開所提存之擔保金，
    與民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款之要件不
    符，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
