【裁判字號】    97,補,785
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第785號
原      告  業強科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
            丙○○
被      告  鴻準精密工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣玖佰玖拾玖萬貳仟捌佰肆
          拾捌元，應徵收第一審裁判費新臺幣壹拾萬元，扣除
          前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺
          幣玖萬玖仟元。
    （二）提出準備書狀及其繕本各1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
