【裁判字號】    97,聲,2383
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2383號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
97年執聲沒字第475 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提；又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第46
    9 條第1 項、第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明
    文。又，沒入具保人繳納之保證金，應先通知具保人帶同或
    通知被告到案執行，且以被告於具保停止羈押後故意逃匿為
    要件（最高法院91年度臺非字第159 號判決要旨足資參照）
    。故而，具保停止羈押之被告經依法傳拘未獲，而於為裁定
    沒入前，先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，
    再為沒入之裁定，如此可確認具保人亦不知被告行蹤，將使
    具保人對於沒入保證金之裁定更加信服，此有司法院民國（
    下同）70年10月28日（）廳刑一字第1104號函可資參考。
    是以，應受執行之被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不
    到案執行，且經合法通知具保人限期命通知或帶同被告到案
    執行，亦無效果時，即得據以認定被告確已逃匿，而依上揭
    規定沒入具保人繳納之保證金。
二、聲請意旨略謂具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害防制條
    例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被
    告逃匿【本院按：被告係於執行時逃匿，其執行案號為臺灣
    板橋地方法院檢察署97年度執字第6393號】，聲請將具保人
    原繳納上開保證金沒入（刑保字第96008057號）等語。
三、經查：
(一)、本件被告乙○○設籍於「臺北縣板橋市○○街127 巷12號2
    樓」，有法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙在卷可據
    ，是悉上址為被告之住所地無誤。而，聲請人通知被告乙○
    ○應於民國（下同）97年5 月29日上午10時到署執行之傳票
    ，經向被告上揭住所地之「臺北縣板橋市○○街127 巷12號
    2 樓」處所為郵務送達結果，97年5 月15日寄存送達於前址
    所轄之臺北縣政府警察局海山分局江翠派出所，嗣經10日，
    於97年5 月25日發生合法送達效力，有執行傳票送達證書1
    份在卷為據，惟被告無正當理由並未到案執行。
(二)、再，本案具保人甲○○係籍設「臺北縣中和市○○路11號7
    樓之1 」，亦有卷附法務部戶役政連結作業系統查詢資料1
    件可憑，足悉前址為具保人之住所地無訛。嗣聲請人通知具
    保人應通知或帶同被告乙○○於97年5 月29日上午10時到案
    接受執行，經向具保人前揭住所地之「臺北縣中和市○○路
    11號7 樓之1 」，以及具保人向臺灣板橋地方法院檢察署繳
    納本件刑事保證金時，其陳明之居所地「臺北市○○區○○
    路486 巷37弄1 號1 樓」等2 處所為郵務送達，分別於：(1)
    、97年5 月15日，寄存送達予具保人住所地所轄之臺北縣政
    府警察局中和分局積穗派出所，經10日即97年5 月25日生合
    法送達效力；(2)、97年5 月15日，送達於具保人上開居所地
    址，並由與具保人同居且具有辨別事理能力之父林漢隆收受
    之，同日生合法送達效力，前情，有該通知書與送達證書各
    1 份在卷可證；又具保人甲○○於受有如上協助被告到案執
    行通知後，迄至被告應於97年5 月29日依時報到接受執行之
    日止，此一期間均無在監在押情形，亦據聲請人提出具保人
    之在監所最新資料報表1 件為佐。然而，具保人經合法通知
    後，仍未遵期通知或帶同被告到案接受執行。
(三)、此外，復有拘票暨拘提報告書1 份（即被告設籍之住所地「
    臺北縣板橋市○○街127 巷12號2 樓」一址，未拘獲），以
    及臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據影本1 件均在卷
    足稽。末查，被告乙○○迄今仍逃匿中，尚未到案執行之事
    實，亦為本院依職權查明屬實，有本院於本件聲請案繫屬後
    之97年6 月17日查析被告乙○○在監在押全國紀錄表1 份可
    考。從而，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原
    繳納首開保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
