【裁判字號】    97,訴,1414
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1414號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1219號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之海洛因殘渣（
在塑膠袋壹只內，量微無法秤重）應沒收銷燬之；包含上開海洛
因殘渣之塑膠袋壹只，均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例，經本院以94年
    度毒聲字第1634號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院以94年度毒聲字第1994號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於民國95年10月10日戒治期滿執行
    完畢，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字
    第242 號為不起訴處分確定。詎未知悛悔，於上開強制戒治
    執行完畢後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海
    洛因）之犯意，於97年1 月23日下午13時許，在其位於臺北
    縣板橋市○○○街108 巷23之1 號住處，以注射針筒之方式
    ，非法施用海洛因一次。嗣於97年1 月24日12時許，在上址
    為警查獲，並扣得其所有之海洛因殘渣袋1 只等物。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承前開犯罪實，而被告於97年1 月24日為
    警所採尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，發現確
    有鴉片類之陽性反應，此有臺北縣政府警察局板橋分局毒品
    危害防制條例被移送人姓名暨代碼對照表、臺灣檢驗科技股
    份有限公司97年2 月19日出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙附
    卷可稽，次查，該檢驗中心係先以酵素免疫分析法（ＥＩＡ
    ）篩驗，其尿液中海洛因代謝物嗎啡、安非他命濃度超出檢
    測範圍，再以氣相層析質普儀分析法（ＧＣ／ＭＳ）確認；
    其檢驗方法係以「氣相層析儀」先將物質氣化後，再經分析
    管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，在經
    過檢測器（Detector）測定後，表現出不同之滯留時間（Re
    tension time），以滯留時間來判斷係何種物質；再利用「
    質普儀」為檢測器，將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖。因
    每個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定之質
    譜圖，因此在物質之判斷上有如指紋之鑑定，在理論上，扣
    除人為因素，其精確度已接近百分之百。此外有第一級毒品
    海洛因殘渣袋1 個扣案可資佐證。足證被告前開自白應與事
    實相符，應予信實。第查，被告有如事實欄之前案紀錄，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其於強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第1 級毒品之罪，與毒品
    危害防制條例第23條第2 項之規定相符，殆無疑問。從而，
    本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前有施用毒品之前案紀錄，仍再施用毒品，非但戕害自我身
    心健康，敗壞社會風氣，對於社會治安亦潛有相當之威脅，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及犯後坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案海洛因殘渣（在塑膠袋1 只內，量微無法秤重），係第
    一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣
    告沒收銷燬之。又扣案盛裝上開海洛因之塑膠袋1 只，有防
    制毒品裸露、潮濕及便於攜帶之功能，為被告所有供為本案
    犯行所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
