【裁判字號】    97,簡上,252
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第252號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院96年度簡字第7357號，
中華民國96年12月28日所為第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：96年度偵字第20640 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○罪證明確，適
    用刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一等規定，並審酌被告之
    素行、犯罪動機、所受刺激、目的、手段、告訴人所受之傷
    勢及犯罪後態度等一切情狀，量處被告拘役三十日，如易科
    罰金，以新臺幣一千元折算一日，其認事用法均無違誤，量
    刑亦屬妥適，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決記載之
    事實、證據（告訴人甲○○於警詢、偵查及原審之供詞除外
    ）及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○對原審判決所引用除告訴人甲○○於警
    詢、偵查及原審之供詞以外之其餘證據，均不爭執其證據能
    力。本件被告上訴意旨略以：告訴人是跟別人打架誣賴到伊
    身上云云。惟查，上揭事實，業據證人即告訴人甲○○於本
    院審理時結證：民國九十六年七月三十一日下午六時五十分
    許，在臺北縣林口鄉○○路三八六巷九揚香波工地內，被告
    說伊拖延時間，伊就回嘴，被告不高興就推伊，並抓住伊的
    衣領往地上拖，伊跟被告就一起跌倒在地，伊這麼瘦小，被
    被告一拖，就跌倒受傷，當時伊頭部有受傷，因為地面是粗
    的大理石，伊被拖在地上時，身上有多處擦傷等語甚詳；且
    參以被告於偵查時已供承：伊與甲○○有拉扯，甲○○要拿
    棍子打伊，伊就把甲○○推開，推到他受傷，甲○○頭部受
    傷，應該是搶棍子時打到的等語明確（見偵查卷第二十一頁
    ），並有告訴人之長庚紀念醫院診斷證明書影本一紙附卷可
    稽（見偵查卷第十二頁），足見被告確有上開傷害告訴人之
    犯行甚明。是被告以前詞置辯，顯係圖卸刑責之詞，不足採
    信。從而，被告執詞上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第九庭  審判長法  官   樊季康
                                    法  官   劉元斐
                                    法  官   張筱琪
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
                                    書記官   林怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
