【裁判字號】    97,聲,1370
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1370號
聲  請  人
即  債務人  丁○○
            戊○○
            丙○○○
            甲○○
相  對  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十七年度存字第一四二四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹億零貳佰捌拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第966 號民事裁定，為擔保免為假扣
    押，曾提供如主文第1項所示之新臺幣102,800,000元為反擔
    保金，並以本院97年度存字第1424號提存事件提存後，聲請
    撤銷假扣押執行在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假
    扣押所提存之反擔保金，為此提出本院97年度裁全字第966
    號民事裁定、97年度存字第1424號提存書等影本各1 份、相
    對人出具之同意書原本1 件、公司變更登記表抄錄謄本1 份
    ，聲請發還擔保金等語。
三、經查，相對人聲請本院於民國97年2 月12日以97年度裁全字
    第966 號裁定准予假扣押，聲請人乃提供反擔保撤銷前開假
    扣押強制執行在案等情，業據調取本院97年度存字第1424號
    擔保提存卷核閱屬實，相對人即受擔保利益人同意聲請人取
    回前開假扣押所提存之擔保金，已據聲請人提出之同意書及
    公司變更登記表抄錄謄本附卷可憑，符合民事訴訟法第104
    條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲
    請為有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
