【裁判字號】    97,聲,2417
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2417號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告嚴奕怡違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒字第四九二號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒
    偵字第五一四八號被告嚴奕怡因違反毒品危害防制條例案件
    ，經該署檢察官為不起訴分確定在案，上開案件查獲之海洛
    因一包（驗餘淨重零點零一六五公克），係第一級毒品成分
    ，屬於違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁
    物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    及刑法第四十條但書固分別定有明文。惟查，本件聲請人就
    被告於九十六年六月一日為警扣案之白色粉末一包聲請宣告
    沒收，然被告於警詢、偵查中均供稱該包海洛因係其男友黃
    兆琯所有等語，而與被告嚴奕怡同時為警查獲之被告黃小偉
    於偵查中亦供稱查獲上開毒品之三重市○○路○段二０六號
    二樓二０二室是伊哥哥黃兆琯居住之租屋處，嚴奕怡只是去
    該處照料哥哥的起居，並沒有住在那邊等語，則上述扣案之
    海洛因一包，堪認係另案被告黃兆琯所犯持有第一級毒品罪
    嫌之重要證物，茲該被告黃兆琯此部分犯行尚未經檢察官為
    適法之處分，自不宜於本案逕予宣告沒收銷燬。從而，本件
    聲請人之聲請，於法尚有未合，自不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
