【裁判字號】    97,訴,1334
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度訴字第1334號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二七二六號、九十六年度偵字第二九三四七號
），本院於通常程序之準備程序中，被告自白犯罪，經告以簡式
審判之旨，並聽取當事人意見後，裁定改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案第一級毒品海洛
因（驗餘淨重零點零陸壹伍公克）沒收銷燬。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十
    四年度毒聲字第一六一九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於九十四年九月二十七日執行完畢釋放出
    所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵
    字第四七二八號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十二月三日二十
    三時許，在臺北縣板橋市四維公園公廁內，以將第一級毒品
    海洛因置入針筒（針筒已棄置）內注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因，嗣於翌日十六時許，在臺北縣板橋市○○街二
    十二號前為警查獲，並扣得海洛因一包（驗餘淨重零點零六
    一五公克）。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    七年六月四日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，經採集
    其尿液結果，呈鴉片類之陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份
    有限公司所出具之濫用藥物尿液檢驗報告一份在卷可稽，被
    告經警查獲時所取出之白色粉末一包（驗餘淨重零點零六一
    五公克），經鑑定結果，亦確係第一級毒品海洛因無誤，此
    有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第０九七０一二
    四號毒品鑑定書在卷可稽，足認被告於本院審理中出於任意
    性之自白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認
    定。
二、被告前於九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十四年度
    毒聲字第一六一九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於九十四年九月二十七日執行完畢釋放出所，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第四
    七二八號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑（見本院卷），其於觀察勒戒執行完畢釋放
    後，五年內再犯施用第一級毒品海洛因之罪，核其所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其
    施用前後持有第一級毒品之低度行為，應為其施用第一級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯後坦承犯行
    而態度良好、施用毒品係戕害自身健康，對他人並不生重大
    危害及其他一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案白色粉
    末一包，經鑑驗結果，係第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點
    零六一五公克），已如前述，屬查獲之及第一級毒品，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    18    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
