【裁判字號】    97,撤緩,127
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第127號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害公務案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第1111號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害公務案件，經臺灣士
    林地方法院以94年度簡字第456 號判處有期徒刑4 月，緩刑
    3 年，並於95年1 月20日確定在案。其竟於緩刑期內即96年
    6 月21日前往中國信託銀行石牌分行申設存款帳戶後，再於
    同年月22日至同年7 月10日前之某日，將前揭帳戶之存摺、
    提款卡連同密碼等資料交付給陳利倫，陳利倫再將該等帳戶
    資料轉交年籍姓名均不詳之成年男子，以供作為詐欺集團之
    詐欺工具，其因而另犯幫助詐欺取財罪，而經臺灣士林地方
    法院於96年12月17日以96年度士簡字第1522號判處得易科罰
    金之有期徒刑3 月，並於97年3 月25日確定。故足認受刑人
    不知悔悟自新，原宣告緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告」，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。
三、經查，受刑人前因妨害公務案件，經臺灣士林地方法院於94
    年12月19日以94年度簡字第456 號判處有期徒刑4 月，緩刑
    3 年，並於95年1 月20日確定。嗣受刑人於緩刑期內即96年
    6 月22日至同年7 月10日前之某時，將其所申設之前揭銀行
    帳戶資料交付他人使用，使某詐欺集團利用該帳戶資料，而
    於96年7 月10月撥打電話詐騙蘇倍慧，致蘇倍慧受騙而匯出
    新台幣4 萬8 百元，是受刑人因涉有此等幫助詐欺取財罪嫌
    ，遂經臺灣士林地方法院於96年12月17日以96年度士簡字第
    1522號判處有期徒刑3 月，並於97年3 月25日確定在案，此
    有上開刑事判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按。由上以觀，可知受刑人不知於緩刑期內應把握更新
    機會，且無視於緩刑期內尤應循規蹈矩之誡命要求，竟輕易
    將其帳戶資料提供他人使用，任令詐欺犯罪之可能發生，終
    致被害人蘇倍慧受騙而匯款至其帳戶，足見原宣告之緩刑已
    失其意義，自有執行刑罰之必要。故檢察官聲請撤銷上開緩
    刑之宣告，於法洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
