【裁判字號】    97,聲,1350
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1350號
聲  請  人
即  債權人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即  債務人  鼎順工程股份有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間96年度存字第3685號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度裁全字第四一七六號裁定所命寶華商業銀行股份
有限公司提供之擔保物中央政府重大交通建設公債八十六年度乙
類第三期債票，合計面額新臺幣壹佰萬元券壹張，准由聲請人以
同額之元大商業銀行無記名可轉讓定期存單代之。
聲請人其餘聲請駁回。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。次按「依民事訴訟法第104 條第1 項、第105 條第1 項及
    第106 條規定，得聲請法院以裁定命返還供擔保之提存物或
    許其變換者，以供擔保人為限。」（司法院79廳民一字第93
    7 號函足資參照）。
二、聲請人主張：本件假扣押債權人原為寶華商業銀行股份有限
    公司（以下簡稱：寶華銀行）前就本件債權聲請本院裁定准
    許就債務人之財產為假扣押，而獲本院裁定准許供擔保在案
    ，寶華銀行乃依上開裁定主文之諭令，向本院提存所辦理擔
    保提存，並於提存後聲請假扣押執行。茲因寶華銀行於民國
    97年4 月29日將其對相對人之所有債權、擔保物權及其他一
    切從屬之權利，讓售予聲請人，並經寶華銀行登報公告，依
    金融機構合併法第15條第1 項第1 款適用同法第18條第3 項
    之規定，本件債權及該債權之擔保及其他從權利應均由聲請
    人受讓，復因本件原提存物係由寶華銀行所提供，為釐清聲
    請人與寶華銀行對提存物之權利，乃依民事訴訟法第105 條
    規定請本院准聲請人以同額之元大商業銀行無記名可轉讓定
    期存單變換原提存物，並變更提存人，且由原債權人寶華銀
    行領回原提存擔保金等語，並提出債權讓與證明書、97年4
    月29日臺灣新生報第5 版、96年度裁全字第4176號假扣押裁
    定、96年度存字第3685號提存書等影本各1 件為證。
三、經查，聲請人係依據89年12月13日公佈施行之金融機構合併
    法有關規定受讓債權，此為聲請人等所自承，並有債權讓與
    證明書及新聞紙公告在卷可佐，則參照該法第15條第1項第2
    款規定，寶華已取得之執行名義，其效力即應及於聲請人，
    因此本院96年度裁全字第4176號假扣押裁定執行名義及其執
    行程序，其效力自亦及於聲請人，是以聲請人聲請變換本件
    提存人及擔保物，即無不合。至原擔保物，則因聲請人並非
    提供之主體，自應由寶華銀行逕向提存所領回，毋庸由本院
    另為諭知，附此說明（臺灣高等法院暨所屬法院92年法律座
    談會彙編第97至第101 頁內容參照）。是本件聲請事件除就
    聲請人聲請本院准由寶華銀行領回原提存擔保物乙節如前所
    述係無必要，應予駁回外，其餘聲請經核尚無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
