【裁判字號】    97,訴,2115
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2115號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2929號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因偽造文書、施用第一級、第二級毒品等案件，先
    後經本院以93年度簡字第5817號、94年度訴字第601 號分別
    判處有期徒刑3 月、有期徒刑8 月、有期徒刑5 月確定（施
    用毒品部分詳後述），並經法院裁定定其應執行有期徒刑1
    年1 月確定，嗣再經法院裁定減刑並定其應執行有期徒刑6
    月又15日確定，刑期起算日期為民國95年8 月11日，而於96
    年7 月16日執行完畢。又甲○○前因施用毒品案件，經本院
    以93年度毒聲字第528 裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，而於93年8 月27日執行完畢出
    所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第12
    1 號為不起訴處分確定，復因施用第一級、第二級毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第601 號分別判處有期徒刑8 月、有
    期徒刑5 月，應執行有期徒刑10月確定（嗣經減刑執行完畢
    ，詳前述）。詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因及甲基安非
    他命分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款
    所規定之第一級毒品及第二級毒品，竟基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年3 月12日晚間8 、9 時許，在其友人
    曹祈祿（所涉違反毒品危害防制條例犯行，另案由檢察官偵
    辦）位於臺北縣蘆洲市○○○路265 巷49號4 樓住處，以將
    海洛因粉末摻入香煙內點火吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次；繼之另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，亦在上址曹祈祿住處，以將甲基安非他命置於不詳之人所
    有之吸食器內加熱燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次；嗣於97年3 月13日中午12時15分許，在
    上址曹祈祿住處為警查獲，經警採集其尿液送檢驗後，發現
    呈毒品陽性反應，始偵得上情。
二、案經臺北縣政府警察局移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認；且被告
    於為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜儀法確認檢
    驗之檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡、可待因及甲基安非
    他命陽性反應，有該檢驗機構出具之濫用藥物檢驗報告1 紙
    附卷可稽，足認被告上開自白，核與事實相符。又被告前因
    施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第528 裁定將其送往
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於93
    年8 月27日執行完畢出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以93年度毒偵字第121 號為不起訴處分確定，復因施用第
    一級、第二級毒品案件，經本院以94年度訴字第601 號分別
    判處有期徒刑8 月、有期徒刑5 月，應執行有期徒刑10月確
    定（已執行完畢），此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑；本件事證明確，被告施用毒品犯行，堪以認定
    。
二、按海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所規定之第一級毒品及第二級毒品。核
    被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪，其施用甲基安非他命之行為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪；其施
    用前後持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告所犯上開二罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。又
    被告有如事實欄第1 項所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已因施
    用毒品而受不起訴處分之寬典，並經法院論罪科刑執行完畢
    ，猶不知警惕而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟其施
    用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及
    其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
