【裁判字號】    97,簡,4034
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4034號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9673號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為拘役壹拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之利益，於民國89年間某日，在鄧金
    鑾所有之臺北縣泰山鄉○○段○○段618 地號土地（位在臺
    北縣泰山鄉○○○路上，下稱本案土地，嗣於94年6 月13日
    所有權信託登記予丙○○）上，擅自以廢木材等物搭建圍成
    小房間供己居住使用，而以此方式竊佔本案土地面積全部共
    73平方公尺得逞。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）證人丙○○、乙○○於警詢時之證述。
（三）本案土地所有權狀、土地登記謄本及地籍圖謄本影本各1
      份。
（四）臺北縣新莊地政事務所97年6 月5 日北縣莊地登字第0970
      009317號函附本案土地異動索引資料1 份。
（五）現場照片8 張。
（六）臺北縣新莊地政事務所97年2 月29日土地複丈成果圖1 份
      。
三、查被告甲○○行為後，刑法部分條文於95年7 月1 日修正施
    行，刑法第320 條第2 項、第1 項竊佔罪法定刑內有關得處
    罰金刑之部分，依修正後刑法施行法第1 條之1 及刑法第33
    條第5 款等規定，得處之罰金刑最高為新臺幣1 萬5 千元、
    最低為新臺幣1 千元。然依被告行為時即修正前之刑法及罰
    金罰鍰提高標準條例之規定，該罪之罰金刑經提高倍數後，
    最高額雖與修正後之規定相同，惟最低額部分顯較修正後為
    輕。因此，比較上述修正前後之刑罰法律，修正後之相關規
    定既未較有利於被告，自應適用被告行為時之罰金刑刑度相
    關規定，而本案亦應依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適
    用修正前即被告行為時之刑法及罰金罰鍰提高標準條例規定
    ，應予敘明。核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項、第1
    項之竊佔罪。爰審酌被告犯罪動機、手段、所生損害程度及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑。又被告行
    為後，刑法第41條有關易科罰金之規定業經二次修正，第一
    次於90年1 月10日修正公布，同年月12日生效施行（下稱第
    一次修正），第二次於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日生效施行（下稱第二次修正），而第一次修正係將行為時
    之刑法第41條原條文修正為第41條第1 項前段，並將得易科
    罰金之罪，從「犯最重本刑為3 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪」，修正為「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪」，而本案被告所應論處之竊佔罪為「最重本刑5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪」，比較第一次修正前後規定，以第
    一次修正後之規定（即中間時法），有利於被告；又被告第
    一次修正前後之易科罰金折算標準，均係依廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段規定（現已刪除），就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，是被告就第一次修正前後之易科罰
    金折算標準，均應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣
    後，同係以新臺幣900 元折算為1 日。第二次修正之刑法第
    41條第1 項前段規定，則修正為：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
    科罰金」，提高易科罰金之折算數額，是比較前開二次修正
    之行為時、中間時及裁判時之易科罰金折算標準，以中間時
    法（被告得易科罰金，且折算數額較低）最有利於被告，故
    應依刑法第2 條第1 項但書規定，適用95年7 月1 日修正施
    行前之刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，定其如易科罰金之折算標準。再因本案犯罪
    時間在96年4 月24日以前，且合於中華民國96年罪犯減刑條
    例規定之減刑要件，故應減其刑期二分之一，並同定其如易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項、第320 條第2 項、第1 項，95年7 月1 日修正前刑法
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
