【裁判字號】    97,聲,2341
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2341號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（淨重零點壹壹陸公克，取樣
零點零零零壹公克，驗餘淨重零點壹壹伍玖公克），沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第61
    43號被告陳志賢違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，惟扣案之第二級
    毒品甲基安非他命1包（淨重0.116公克，取樣0.0001公克，
    驗餘淨重0.1159公克），屬毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，應沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4
    條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項前
    段，分別定有明文。
三、經查：本件上開扣案之白色透明結晶體1包（淨重0.116公克
    ，取樣0.0001公克，驗餘淨重0.1159公克），經送請經送交
    通部民用航空局航空醫務中心鑑驗，確含第二級毒品甲基安
    非他命成分，有該局96年8 月23日出具之航藥鑑字第096125
    1 號毒品鑑定書1 紙在卷足佐（見臺灣板橋地方法院檢察署
    96年度毒偵字第6143號卷第39頁），足認扣案之白色透明結
    晶體確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二
    級毒品甲基安非他命，自係違禁物無疑。另被告陳志賢施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯行，經本院以96年度毒聲字第
    1954號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，並於
    96年11月22日釋放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96
    年度毒偵字第6143號為不起訴處分確定等情，復有該不起訴
    處分書1 份存卷可稽。揆諸前開規定，本件聲請人就該扣案
    之第二級毒品甲基安非他命聲請予以沒收銷燬，於法要無不
    合，自應予以准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
