【裁判字號】    97,訴,1832
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度訴字第1832號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二八二四號），本院於通常程序之準備程序中
，被告自白犯罪，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第一
    八六一號裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品傾向，由本院以九十一年度毒聲字第二二八０號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，戒治期間經本院以九十一年
    度毒聲字第四一五三號裁定停止戒治處分付保護管束，於民
    國九十二年三月四日釋放出臺灣臺北戒治所，停止強制戒治
    部分因於九十二年七月十七日期滿未經撤銷而視為執行完畢
    ；另因搶奪案件，經本院以九十四年度訴字第二三０三號判
    決判處有期徒刑一年確定，甫於九十五年八月二十八日縮刑
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢
    釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十
    七年一月二十六日，在臺北縣板橋市某處，以將第一級毒品
    海洛因置入針筒（針筒已棄置）內注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因，嗣於同日十九時許，在其位於臺北縣板橋市○
    ○街十七號三樓之住處內為警查獲，經採集其尿液送驗，始
    查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    七年六月四日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，經採集
    其尿液結果，呈鴉片類之陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份
    有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽，足認被
    告於本院審理中出於任意性之自白與事實相符，從而本件事
    證明確，被告犯行已堪認定。
二、被告前因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第一八
    六一號裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品傾向，由本院以九十一年度毒聲字第二二八０號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，戒治期間經本院以九十一年度
    毒聲字第四一五三號裁定停止戒治處分付保護管束，於民國
    九十二年三月四日釋放出臺灣臺北戒治所，停止強制戒治部
    分因於九十二年七月十七日期滿未經撤銷而視為執行完畢；
    另因搶奪案件，經本院以九十四年度訴字第二三０三號判決
    判處有期徒刑一年確定，甫於九十五年八月二十八日縮刑期
    滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑
    （見本院卷），其於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯
    施用第一級毒品海洛因之罪，核其所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其施用前持有第一
    級毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。查被告有前述刑之執行紀錄，其於有期徒刑
    執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告犯後坦承犯行而態度良好、施用毒品係戕害自身健康
    ，對他人並不生重大危害及其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    18    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
