【裁判字號】    97,消債更,213
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第213號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖年盛律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商內容顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未釋明其有何不可歸責於己
    之事由，致履行協商所約定每月還款金額顯有重大困難之情
    事，爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期
    未補正，則駁回其聲請。
附表：
 (一)聲請人及受其扶養之人最新戶籍謄本（記事勿省略）。
 (二)依法應分擔受聲請人扶養之人之人數及其最新戶籍謄本（記
   事勿省略）。
 (三)聲請人及其配偶、父母95、96年度之國稅局財產歸屬資料及
   綜合所得稅各類所得資料清單。
 (四)聲請人及其配偶、父母95、96年度之薪資所得證明（包括薪
   俸、各種津貼、獎金、補助費等）、薪資收入期間。
 (五)聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資
   料（包括投保單位及投保金額）。
 (六)聲請人所列必要支出每月生活費新台幣（下同）25,000元、
   教育費5,000元、自用住宅貸款支出12,850 元、父母扶養費
   5,000元等支出之證明文件。
 (七)釋明為何離職於原任職有較高月薪之新竹貨運公司，而轉至
   鬥承股份有限公司？是自願性離職或非自願姓離職，釋明並
   提出證明文件？
 (八)聲請人與民間債權人丁○○、丙○○○、乙○○等人間之借
   貸契約及與合作金庫間之保證契約書。
 (九)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
   明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
 (十)其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明
   文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
