【裁判字號】    97,簡,4440
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4440號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12471 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。被告
    前有如聲請書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行
    完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
三、本院審酌人際間之相處，應彼此相互尊重，縱被告與告訴人
    甲○○間存有債務糾紛，亦應依循合法途徑解決，當不可動
    輒拳腳相向，故被告傷害告訴人，造成告訴人受有如聲請書
    所載非輕之傷勢，自甚有不該，且被告迄至本院審理時，仍
    未能與告訴人達成和解或對之有所賠償，其所為自應受有相
    當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行，且
    念及其因催討債務不成，始失慮出手傷害告訴人，犯罪動機
    尚非至惡等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277 條第1 項
    傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千
    元以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
