【裁判字號】    97,訴,1838
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1838號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2114號），被告於準備程序進行中先就被訴事實為
有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因殘渣（
在塑膠袋壹只內，量微無法秤重）應沒收銷燬之；包含上開海洛
因殘渣之塑膠袋壹只，均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑
肆月，應執行有期徒刑拾月，扣案之海洛因殘渣（在塑膠袋壹只
內，量微無法秤重）應沒收銷燬之；包含上開海洛因殘渣之塑膠
袋壹只，均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國95年間，因施用毒品案件，經依本院95年度毒
    聲字第549 號刑事裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於95年8 月28日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於95年8 月30日以95年度毒偵緝字第
    471 、472 號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年2 月16日凌晨2 時5 許，在臺北縣板
    橋市○○街30之2 號6 樓之3 住處，以將第一級毒品海洛因
    沾在香煙上，再燃燒吸食其煙氣之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次，另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年
    2 月16日凌晨2 時許，亦在上址，以將第二級毒品安非他命
    置於玻璃球吸食器中，再燃燒吸食其煙氣之方式，施用第二
    級毒品安非他命1 次；嗣於97年2 月16日下午5 時30分許，
    為警在上址查獲，並扣得其所有暨用餘持有之第一級毒品海
    洛因殘渣袋1 包。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中及審理時
    坦承不諱，且其為警方查獲後所採集之尿液檢體，經送請臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以遞以EIA 酵素免疫分析
    法初步檢驗、GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗，確呈現鴉
    片類及甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進先技醫藥股
    份有限公司97年3 月4 日濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警
    察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 份在卷可稽，且被告
    為警查獲之際，確有扣得如事實欄所載之第一級毒品海洛因
    殘渣袋1 包，堪信被告上開自白確與事實相符。次查被告前
    於95年間，因施用毒品案件，經依本院95年度毒聲字第549
    號刑事裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    95年8 月28日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於95年8 月30日以95年度毒偵緝字第471 、472
    號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷足憑，堪認其確係於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，再犯本案施用毒品犯行，核與毒品危害防制條例第23
    條第2 項規定相符，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪；其施用前、後持有毒品之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪；至其所犯上開2 罪間，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前經觀察、勒戒執行完畢
    後，猶萌施用毒品犯意，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，且未
    衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用毒品，其行可訾，惟
    尚知坦承犯行，兼衡其施用毒品之種類、期間、次數、動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，以資懲儆。
三、扣案海洛因殘渣（在塑膠袋1 只內，量微無法秤重），係第
    一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣
    告沒收銷燬之。又扣案盛裝上開海洛因之塑膠袋1 只，有防
    制毒品裸露、潮濕及便於攜帶之功能，為被告所有供為本案
    犯行所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
