【裁判字號】    97,簡,2274
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第2274號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4716號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行
動電話貳支，均沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，除事實欄第13行起補充
    更正為：「當場扣得前述本票共2 張及被告所有供本案犯行
    所用之行動電話2 支等物。」；證據欄部分補充：「臺北縣
    政府警察局刑事警察大隊扣押物品收據、清單各1 紙」為證
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○正值壯年，不思以正當途徑賺取金錢，竟
    趁他人需款孔急之際，貸與金錢以攫取重利，對經濟秩序有
    不良影響，且對告訴人乙○○造成重大損害，及其於犯罪後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之行動電話2
    支，為被告所有，業據其供稱在卷，且為其聯絡被害人為本
    案犯行之用，依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
    至扣案之本票2 張（發票人均為乙○○、面額分別為新臺幣
    60,000、20,000元、票號分別為TH0000000 號、TH00000 00
    號），雖屬被告因犯罪所得之物，但被害人乙○○係供貸款
    擔保，仍非不得依法請求返還，爰不予宣告沒收，併此指明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項、第450 條第1 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十三庭    法  官  許映鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
