【裁判字號】    97,簡,5271
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5271號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7973號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○在公共場所賭博財物，乙○○、甲○○
各處罰金新臺幣貳仟元，丙○○處罰金新臺幣仟元，如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副（共拾貳顆
）、骰子顆、賭資新臺幣壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充丙○○之前科：
    「丙○○甫於民國95年間，因賭博案件，經本院以95年度簡
    字第7693號判處罰金新臺幣（下同）3 千元確定，於96年3
    月26日繳清罰金執行完畢；復於95年間及96年間，因賭博案
    件，分別經本院以95年度簡字第7964號、96年度簡字第1864
    號及96年度簡字第2031號各判處罰金3 千元、4 千元及8 千
    元確定，嗣經本院以96年度聲減字第6616號裁定依序減為罰
    金1500元、2 千元及4 千元，並定應執行罰金刑為6500元確
    定，已於96年4 月23日及96年6 月11日繳清執行完畢（不構
    成累犯）。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告丙○○甫
    有上開賭博前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷
    可稽，猶不知悔改，與被告乙○○、甲○○在公共場所公然
    賭博財物，其等藉由賭博財物，獲取不法利益，影響社會善
    良風俗，助長投機風氣，有害社會秩序，惟念犯後均坦承犯
    行，態度非差等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案之象棋1副（共32顆）、骰子3顆，係當場賭博之器具，
    而查扣之賭資100元，則係在賭檯上之財物，均應依刑法第
    266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月     18    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
