【裁判字號】    97,消債更,310
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第310號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
 (一)依法應分擔受聲請人扶養之人之人數及其最新戶籍謄本（記
   事勿省略）。
 (二)聲請人陳稱工作收入減少，現在平均月薪25,000元，釋明收
   入減少之原因？
 (三)聲請人及其前配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
   所得稅各類所得資料清單。
 (四)聲請人及其前配偶95、96年度之薪資所得證明（包括薪俸、
   各種津貼、獎金、補費等）、薪資收入期間。
 (五)聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資
   料（包括投保單位及投保金額）。
 (六)聲請人實際每月必要支出之項目及數額並提出支出之證明文
   件。
 (七)聲請人與國泰世華銀行間之抵押權設定契約。
 (八)聲請人聲請前每月清償債務之數額與證明文件。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
