【裁判字號】    97,簡,2827
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度簡字第2827號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4035號），本院判決如下
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月；又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑參月；應執有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告運送瓦斯桶之時間更正為「民
    國九十六年十月七日」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務
    侵占罪及同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告所
    犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告因貪圖一己之私利而為本案業務上侵占及詐欺取財犯行
    之犯罪動機、目的、手段、所侵占及詐欺之金額非鉅及其並
    無前科，素行非惡，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    附卷可按，犯罪後坦承犯行，且已與告訴人甲○○、丙○○
    達成和解，將侵占及詐得之金額全數歸還，態度尚屬良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以
    資懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，而被告於
    犯後已坦承犯行，並將所侵占及詐得款項如數返還告訴人甲
    ○○、丙○○而獲諒解（詳偵查卷第二十九頁之偵訊筆錄）
    ，足見其有悔悟之心，考量被告因一時失慮罹此刑責，經此
    偵審教訓後，應無再犯之虞，本院認對於被告所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，以期其能有效回歸社會，爰依刑法第七
    十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二年，以勵自新
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十六條第二項、第三百三十
    九條第一項、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
