【裁判字號】    97,消,1
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    返還投資款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度消字第1號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
                    共同送達代.
被      告  玉山銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求返還投資款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又對於私法人或其他得為
    訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地
    之法院管轄，民事訴訟法第28條、第2條第2項分別定有明文
    。
二、查本件原告係主張與被告間之契約無效，而主張回復原狀及
    損害賠償，則被告公司之主營業所既係設在「臺北市松山區
    ○○○路3 段115 號」，此有原告起訴狀所載被告公司之設
    址在卷可稽，依民事訴訟法第2 條第2 項之規定，本件訴訟
    之管轄法院應為臺灣臺北地方法院。玆原告向本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
