【裁判字號】    97,交易,371
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第371號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3148號），本院認為有刑事訴訟法第452 條之事由，改
依通常程序審理，判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年8 月10日上午，在臺
    北縣中和市○○路○ 段116 號交通部公路總局臺北區監理所
    板橋監理站之重型機車路考考場內，騎乘車牌號碼CTV-636
    號重機車，等待接受路考測驗時，竟疏未注意操作車輛，不
    當催動機車油門，而不慎撞及前方同在等待接受路考測驗之
    乙○○的左手及其所騎乘之重機車左車身，致乙○○人車倒
    地，並因而受有右足挫傷及左手摩擦傷等傷害。因認被告涉
    有刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  交通法庭 ? 法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
