【裁判字號】    97,他,28
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度他字第28號
原      告  乙○○
訴訟代理人  白德孚律師
被      告  上民營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  偉新營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
共      同
訴訟代理人  陳建宏律師
上列當事人間請求損害賠償事件，業經終局判決確定，本院依職
權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告乙○○應向本院繳納新臺幣壹萬肆仟伍佰伍拾參元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按當事人為和解者，其和解費用及訴訟
    費用各自負擔之，但別有約定者，不在此限，和解成立者，
    當事人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁
    判費2/3 ，民事訴訟法第84條定有明文。
二、本件原告前向被告提起請求損害賠償訴訟（本院96年度勞訴
    字第72號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以96年度救字
    第115 號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之訴訟費用。
    嗣上開訴訟經兩造成立訴訟上和解而終結，揆諸首揭條文規
    定，自應由本院依職權以裁定確定並向原告徵收應負擔之訴
    訟費用。查本件訴訟標的之價額為新臺幣（下同）3,810,31
    1 元，應徵第一審裁判費用38,818元，因本件成立訴訟上和
    解，依規定應退還裁判費用2/3，是原告應負擔1/3裁判費，
    爰命原告應向本院繳納裁判費用38,818元之1/3，即12,939
    元（元以下四捨五入），以及第一審證人日旅費1,614 元，
    共計14,553元，皆應由原告負擔，爰依職權確定應向原告徵
    收之訴訟費用如主文所示。
    。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
