【裁判字號】    97,交易,262
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第262號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第1348號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。又告訴乃論之刑事事件於偵查中或第
    一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載當事人
    同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴
    或自訴，則據鄉鎮市調解條例第28條第2 項規定甚明。
三、本件被告乙○○被訴涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過失
    傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。經查，告
    訴人甲○○與被告已於民國96年11月16日由臺北縣中和市調
    解委員會調解成立，並於調解書上記載不追究被告刑事責任
    之旨，經本院於97年1 月15日核定在案，此據調閱本院96年
    度板核字第9122號民事聲請事件卷宗核閱無誤。揆諸前開法
    條規定，應視為於調解成立時撤回告訴，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    6    月    19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
