【裁判字號】    97,聲,1269
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1269號
聲  請  人
即  債權人  威士頓精密工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  黃福雄律師
            黃慧婷律師
            陳威如律師
相  對  人
即  債務人  圓陵工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十二年度存字第三四七三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金上海商業儲蓄銀行儲蓄部分行無記名式可轉讓定期
存單，面額新臺幣壹拾萬元券參張（號碼：00-0-00-00-
0000000、00-0-00-00-000000-0、00-
0-00-00-000000-0），及現金新臺幣貳萬肆仟元，
金額共計新臺幣參拾貳萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院92年度裁全字第7081號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以本院92年度存字第
    3473號提存事件提存後，聲請本院92年度執全字第3256號假
    扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押，嗣相對人提供反
    擔保撤銷上開假扣押執行程序在案。茲因兩造間之本案訴訟
    業經判決確定，聲請人亦以存證信函定20日以上之期間催告
    行使權利而未行使，為此提出本院92年度裁全字第7081號民
    事裁定、92年度存字第3473號提存書、板院通92執全竹3256
    字第1687號函、最高法院97年度台上第129 號民事裁定、存
    證信函（均影本）暨其回執原本等各1 件，聲請還擔保金等
    語。
三、本件假扣押債權人原為威士頓精密工業有限公司，嗣變更組
    織而名為威士頓精密工業股份有限公司，有聲請人提出之股
    份有限公司變更登記表影本在卷可稽，合先敘明。經查聲請
    人聲請本院於民國92年11月17日以92年度裁全字第7081號裁
    定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以92年度執全字第32
    56號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣相
    對人於93年1月9日提供反擔保撤銷假扣押執行程序等情，業
    據調取上開卷宗核閱屬實，而兩造間之本案訴訟經本院92年
    度訴字第1524號、臺灣高等法院94年度重上字第479 號民事
    判決、最高法院97年度台上字第129 號民事裁定，聲請人獲
    部分勝訴確定，聲請人並已於97年4 月24日以台北信維郵局
    第1330號存證信函定20日以上之期間催告相對人行使權利，
    惟相對人於97年4 月25日收受後迄未行使權利，復有存證信
    函暨其回執原本、臺灣臺中地方法院97年6 月11日中院彥文
    字第0970000814號函及本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可證
    ，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款之要件。是聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
