【裁判字號】    97,聲,1404
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1404號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○原名梁金珠.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。又因釋明假扣押或假處分之原因而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押或假處分所應受之損害，故必待無損
    害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償
    時，始得謂應供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院97年度裁全字第1993號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣21萬元為擔保金，並以本院97年度存字第13
    04號提存事件提存後，聲請本院以97年度執全字第1089號假
    扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因前開假
    扣押裁定業經臺灣高等法院97年度抗第744 號民事裁定廢棄
    在案，並已駁回聲請人於原法院之聲請，為此提出本院97年
    度裁全字第1993號民事裁定、97年度存字第1304號提存書、
    臺灣高等法院97年度抗字第744號民事裁定等影本各1件，聲
    請發還擔保金等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，雖據其提出上開證據為憑，然
    聲請人據以假扣押相對人財產之97年度裁全字第1993號假扣
    押裁定暨經臺灣高等法院廢棄確定，故相對人非絕無損害發
    生，自難認其應供擔保原因已消滅；且聲請人亦未提出相對
    人同意返還之證明文件，故仍應依同條項第3 款之規定，於
    假扣押裁定經廢棄後，定20日以上之期間催告相對人行使權
    利而未行使，始得請求發還擔保金。綜上所述，本件聲請人
    之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
