【裁判字號】    97,消債更,520
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第520號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱本條例）第3 條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產云云。惟查：依全國財產稅總歸戶
    財產查詢清單，聲請人之現財產總額為新臺幣（下同）7,71
    0,914 元，而依財團法人金融聯合徵信中心信用報告書所載
    聲請人有擔保債務及無擔保債務總額為7,367,719 元；又縱
    依聲請人於聲請狀所陳報之資產總價值為7,710,917 元，債
    務總金額為7,617,719 元，顯示其亦明知其有清償債務之能
    力，此等證明資料均在卷足憑，是以，堪認債務人應無不能
    清償債務之情事，其更生之聲請既不符合本條例第3 條所定
    要件，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其聲
    請。另本件更生之聲請既經駁回，其保全處分之請求，已無
    必要，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
              民事第三庭    法      官   邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書  記  官   林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
