【裁判字號】    97,簡,5053
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5053號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第13937號），本院判決如下：
    主  文
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之撲克牌壹副及現金
新臺幣壹仟壹佰貳拾元均沒收。
甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之撲克
牌壹副及現金新臺幣壹仟壹佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第1 段第4 、5 行「贏家可向輸家收取新臺幣（下同
    ）之賭金」，應更正為「贏家可向輸家收取新臺幣（下同）
    10元或20元之賭金」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、甲○○及乙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告
    丙○○有毒品、詐欺、竊盜等前科，甲○○、乙○○則未曾
    受刑之宣告（以上均見卷附臺灣高等法院被告前科紀錄表）
    ，渠等在公眾得出入之場所賭博財物助長投機風氣，妨害社
    會善良風俗，惟賭博之金額甚小，且犯後均坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準。扣案之撲克牌1 副及現金新臺幣1120元，
    分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第九庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
