【裁判字號】    97,訴,2665
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2665號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
                      號4樓
上列被告等因搶奪案件，經檢察官追加起訴（九十七年度偵字第
一○五九一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如起訴狀所載（如附件）。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴。刑事訴訟法第二百六十五條第一項定有
    明文。且凡合於刑事訴訟法第七條所列各款情形，檢察官於
    第一審辯論終結前可追加起訴，最高法院三十二年九月七日
    刑事庭庭長會議著有決議。又刑事訴訟法第二百六十五條之
    追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得為之，違反此項
    規定而追加起訴者，顯屬不合，最高法院二十六年度渝上字
    第一○五七號亦著有判例足參。復按起訴之程序違背規定者
    ，應諭知不受理之判決；又應諭知不受理之判決者，得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條亦規定甚明。
三、經查：本件公訴人之追加起訴係於九十七年六月十六日繫屬
    本院，有臺灣板橋地方法院檢察署九十七年六月十六日乙○
    榮宏九七偵一○五九一號函及其上本院收文章戳附卷可稽，
    然本件被告甲○○、丙○○因竊盜、搶奪案件，經檢察官以
    九十七年度偵字第八六二九號向本院提起公訴，本院以九十
    七年度訴字第一八一二號受理，業經本院於九十七年五月十
    二日言詞辯論終結，並於同年月二十三日宣判，有該案審判
    筆錄影本一份及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可憑
    ，則本案既經第一審言詞辯論終結並宣示判決，檢察官追加
    起訴，顯不符合法律上之程式，揆諸前開說明，本件爰不經
    言詞辯論，依刑事訴訟法第三百零三條第一款為不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第八庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
