【裁判字號】    97,抗,164
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第164號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年5 月5日
臺灣板橋地方法院97年度票字第3538號裁定提起抗告，本院合議
庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人向發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。而本票如已載明免除作
    成拒絕證書，執票人聲請裁定准予強制執行，即毋庸提出已
    為付款提示之證據。苟發票人抗辯執票人未為提示，依票據
    法第124 條準用同法第95條但書之規定，即應由其負舉證之
    責（最高法院94年度台抗字第1057號裁定參照）。
二、本件抗告意旨略謂：本件執票人雖於到期日後向抗告人為提
    示及催討，但卷內並無提及提示及催討之證據，其徒空言，
    實不足採信，原審不查，而以97年度票字第3538號裁定准許
    相對人強制執行之聲請，實非適法，爰請廢棄原裁定，更為
    合法之裁定。
三、查相對人主張其執有抗告人於民國92年7 月21日所簽發、金
    額新台幣40萬元、到期日97年1 月21日以臺北縣板橋市為付
    款地及免除作成拒絕證書之本票1 紙，詎於到期日提示後尚
    有如原裁定主文所示之本金及利息未獲清償，乃依票據法第
    123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據提出本票1 紙為證
    ，原裁定予以准許，即無不合。抗告人雖以前詞置辯，惟參
    照前揭說明，於本票已載明免除作成拒絕證書之情形，執票
    人在聲請裁定准予強制執行時，本即毋庸提出已為付款提示
    之證據，況依抗告狀所載內容，可知抗告人亦不爭執相對人
    曾對伊為付款之提示，自難僅因相對人未提出提示及催告之
    證據，即認原裁定准許強制執行有何違法。是本件抗告為無
    理由，爰予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第三庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  連士綱
                                    法  官  楊明佳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                    書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
