【裁判字號】    97,交簡,2783
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2783號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13987 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第三行
    、第四行應補充為：「仍於同日十六時許，騎乘車牌號碼Ｆ
    ＵＯ－６２２號重型機車欲返回臺北縣中和市○○街十四巷
    十六號住處」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○酒醉駕車，所為有害公眾往來交通安全，
    亦漠視己身安危，其飲酒後呼氣中酒精濃度高達每公升零點
    七一毫克，惟其素行尚可，兼以坦承犯行之犯後態度，暨其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  交通法庭  法?官?劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
─────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第13987號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街14巷16號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年4月28日13時30分許，在臺北縣中和市○
    ○路、中山路附近某工地飲酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍騎乘車牌號碼FUO-622號重型機車欲返回
    臺北縣中和市○○街14巷16號住處，嗣於同日16時36分許，
    行經臺北縣永和市○○路2巷口，經警攔檢查獲，並當場測
    得其呼氣酒精濃度高達每公升0.71毫克。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有被告經警檢測酒精濃度高達每公升0.71毫克之酒精
    測試紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    刑法第185條之3案件查獲後測試、觀察職務報告及臺北縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙在卷可參
    。被告自白應與事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                檢察官  楊  景  舜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
