【裁判字號】    97,小上,63
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度小上字第63號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    立達汽車貨運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
97年4 月25日本院三重簡易庭97年度重小字第1316號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額訴訟程序第1 審判決之上訴，非以其違背法令為
    理由，不得為之，又其上訴狀內應記載上訴理由，表明下列
    各款事項：(一)原判決所違背之法令及其具體內容；(二)依訴訟
    資料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第43
    6 條之24第2 項、第436 條之25分別定有明文。是當事人以
    小額訴訟程序之第1 審判決違背法令為理由提起上訴時，就
    原判決如何不適用法規或適用法規不當，其上訴狀或理由書
    應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文
    法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或最
    高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依民事
    訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列各款事由提起上訴者，
    其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實，若小額訴訟程
    序上訴人之上訴狀或理由書未依上述方法表明者，自難認已
    對原判決之違背法令有具體之指摘，其上訴即不合法（參照
    最高法院71年臺上字第314 號判例意旨及民事訴法第436 條
    之32第2 項規定）。又依民事訴訟法第436 條之32第2 項準
    用同法第471 條第1 項之上訴法律審（第3 審）之規定，小
    額訴訟程序之上訴人若未於提起上訴後20日內提出如上所述
    之合法上訴理由書於第1 審法院，第1 審法院無庸命其補正
    ，即得以裁定駁回之，其上訴不合法者，本院第二審法院亦
    應依同法第436 條之32第2 項準用同法第444 條第1 項前段
    之規定，逕以裁定駁回之。
二、查本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，其上
    訴狀只有記載上訴聲明，並未記載上訴理由，也未具體表明
    原判決有如何違背法令之處，且距離其提起上訴之日期97年
    5 月19日起算，迄今已逾上開20日之補提上訴理由法定期間
    ，仍未補提合法之上訴理由書，故應認本件上訴為不合法，
    毋庸命其補正，逕以裁定駁回，並確定上訴人應負擔第2 審
    訴訟費用額如主文第2 項所示。
三、依民事訴訟法第436 條之32第1 、2 項、第444 條第1 項前
    段、第95條、第78條、第436 條之19第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  徐玉玲
                                      法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                      書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
