【裁判字號】    97,聲,2360
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2360號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度執聲字第1135號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年毒偵字第
    二三三七號被告甲○○毒品危害防制條例一案，與九十六年
    毒偵字第七六○號被訴施用第一、二級毒品之行為，時間密
    接，犯罪構成要件相同，具有包括一罪之裁判上一罪關係，
    ，而諭知免訴之判決。扣案之海洛因五小袋（合計淨重零點
    五公克）、安非他命五小袋（合計淨重零點零四五三公克）
    ，係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書明文綦詳；又
    海洛因、安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第一
    、二款分別列為第一、二級毒品，依上開條例第十八條第一
    項前段規定，應予沒收銷燬之。經查，聲請意旨所指扣案之
    海洛因五小袋、安非他命五小袋（詳臺北市政府警察局內湖
    分局九十六年度保管字第四六○號、九十六年度保管字第一
    ○三三號贓證物品清單），經遍查本件聲請之相關偵查案卷
    ，均無鑑定資料可認確屬第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命，因此，上開扣案之物是否確為第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命，尚非無疑，要難認前開聲請意旨屬實
    。從而本件聲請於法尚有未合，自不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
