【裁判字號】    97,訴,2012
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2012號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄北分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2780號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月，扣案之吸食器陸組沒收。應執行有期徒刑拾月
，扣案之吸食器陸組沒收。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第2048號
    裁定送臺灣台北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，而於95年12月4 日執行完畢出所，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於以95年度毒偵字第7194號為
    不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，猶於前揭勒戒程序執行
    完畢後5 年以內另行起意，而於97年3 月4 日及同年月8 日
    某時，在臺北縣鶯歌鎮○○街47巷30號居處，分別以將甲基
    安非他命置放於玻璃球內再用火燒烤吸食，及將海洛因摻入
    香煙內吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命及第一級
    毒品海洛因各1 次。嗣同年月8 日下午17時許，因另涉竊盜
    案件，為警拘捕到案時，在其上開居處查扣其所有施用毒品
    用之吸食器6 組，並經警依法採尿送鑑後，其結果鴉片類嗎
    啡、安非他命類甲基安非他命均呈陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警依
    法採其尿液送驗，以酵素免疫分析法檢驗，及氣相層析質譜
    儀法確認檢驗結果，於鴉片類嗎啡、安非他命類甲基安非他
    命均呈陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司於97年3 月
    21日出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 件附卷足稽，足徵被告
    自白與事實相符。又被告前有如本判決事實欄所示之施用毒
    品及觀察勒戒執行完畢之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，是被告於前揭勒戒執行完畢釋放後之5
    年內，再犯本件施用毒品之犯行至為灼然，本件事證已臻明
    確，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款明定之第一級毒品及第二級毒品。是核
    被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有
    第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命後，進而施用，其持
    有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，罪名互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒後而獲不起訴處分之
    寬典，應已足知所警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰性
    ，應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，猶施用海洛因、
    安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，且未衷心悛悔，漠
    視法令之禁制濫用藥品，應予非難，兼衡其施用海洛因、安
    非他命所生危害實以自戕健康為主，及其犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。扣案之吸食器6 組則係被告所有供施用毒品所用之
    物，業據其於審理時供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收。至扣案針筒1 支係當日同時遭警查獲之
    訴外人黃國城所有，且與被告本件施用毒品犯行無關等情，
    業據被告於警詢、偵查及本院審理時中供陳在卷，核與訴外
    人黃國城在警詢時供述相符，自不併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第38條第1項第2款、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                       刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院。
                                   書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
