【裁判字號】    97,聲,2370
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2370號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十七年度執聲沒字第四六○號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣五千元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百一十八條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金（刑保字第96003333號），爰依同法第
    一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百一十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，且經該署檢察官依法拘提無著
    ，經囑託臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官代為執行，亦經該
    署檢察官依法傳、拘無著，且具保人經合法通知後，並未遵
    期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有臺灣板橋地方法
    院檢察署送達證書三紙、該署通知一紙、臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官拘票暨拘提報告書一份、臺灣板橋地方法院檢
    察署囑託拘提函及臺灣嘉義地方法院檢察署回函暨拘票、拘
    提報告書各一份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料二紙
    、保證金收據影本一紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未
    到案執行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表一紙附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說
    明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百一十八條第一項、第一百二十一條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
