【裁判字號】    97,簡,3842
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3842號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7717號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，惟更正、補充如下：
（一）犯罪事實一、補充、更正被告之前科紀錄為：「乙○○前
      曾有違反槍砲彈藥刀械管制條例、肅清煙毒條例、毒品危
      害防制條例、竊盜、詐欺等前科，於民國九十年間因詐欺
      及違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後以九十年度
      易字第一四七三號、九十年度訴字第一一八一號刑事判決
      判處有期徒刑四月及八月確定，上開二案嗣經定應執行刑
      為有期徒刑十一月確定，於九十二年三月十日縮刑期滿執
      行完畢；又因施用毒品案件，經本院以九十二年度訴字第
      二六○○號刑事判決判處有期徒刑一年，於九十三年二月
      十三日判決確定，嗣於九十四年二月十六日縮刑期滿執行
      完畢；另因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十四
      年度簡字第三三六八號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，
      於九十四年八月二十六日判決確定，並於九十五年三月二
      十九日縮刑期滿執行完畢；復因竊盜件，經本院以九十四
      年度簡字第五二四四號刑事簡易判決判處有期徒刑五月，
      於九十五年三月二十九日因撤回上訴而確定，甫於九十五
      年十月二十二日縮刑期滿執行完畢（以上均致使本件構成
      累犯）」；另被告提供帳戶之情節更正為「於九十六年九
      月間，在不詳地點，將其本人申設之臺灣郵政三峽郵局（
      下稱三峽郵局）帳號00000000000000號帳
      戶之存摺、印章、提款卡及密碼交付予某姓名年籍不詳之
      成年人，以供詐騙集團成員使用」。
（二）被告乙○○固坦承上開三峽郵局帳戶係其親自申請開立之
      事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：九十六年
      九月間其住處遭竊，上開帳戶之存摺、印章、提款卡及密
      碼放於同處一併被竊云云。惟查：
  １、某詐欺集團成員以不實電話內容詐騙被害人甲○○匯款至
      被告上開帳戶後，旋遭不詳之人持金融卡提領一空等情，
      業據被害人甲○○於警詢時指述綦詳，並有聲請簡易判決
      處刑書證據欄編號三、四之證據資料附卷可稽，足認被告
      上開帳戶確供作詐騙集團向被害人甲○○詐取錢財所用至
      明。
  ２、金融帳戶之存摺、印章、提款卡、提款密碼係個人理財之
      重要工具，一般人均知應將上開物品分開收存，或將密碼
      牢記於心，而不任意在任何物體上標示或載明密碼，以免
      徒增款項遭人盜領、或帳戶遭詐騙集團利用之風險，被告
      辯稱：將存摺、印章、提款卡及密碼同置一處致一併遭竊
      云云，顯違常情，又被告於警詢時自承：發現家中遭竊後
      沒有向警方報案，亦不清楚遭竊何物等語，倘如被告所稱
      係將上開物品同置於住處，為避免財物損失或帳戶遭人作
      不法利用，理應立即清查確認是否被竊，惟被告竟放任不
      理，亦與常情相悖。參以詐騙集團利用他人金融帳戶作為
      匯款工具模式，若非事先徵得該帳戶所有人之同意，當不
      致冒帳戶事後遭掛失而無法提領詐得款項之風險。凡此，
      均足見被告前揭所辯，純屬事後飾卸之詞，無一足取，堪
      認上開帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼並非失竊，而係
      被告自行交予他人使用無疑。
  ３、按在金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人
      身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，
      而金融帳戶作為個人理財工具，申請開設並無任何特殊之
      限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得
      ，且同一人均得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用
      ，乃眾所週知之事實，苟見不詳人士蒐集他人金融帳戶使
      用，自屬可疑，此外，利用不相識之人之帳戶從事詐欺取
      財犯罪之用，早為傳播媒體廣為報導，被告乃具社會經驗
      之成年人，對此應無不知之理。則被告對該蒐集帳戶之人
      收取其帳戶存摺、印章、提款卡及密碼，可能用於詐財，
      使偵查機關不易偵查一節，應有所預見，竟仍提供其上開
      帳戶予他人使用，顯有容認犯罪事實發生之本意，被告具
      有幫助不明之犯罪集團利用其金融帳戶實施詐欺取財犯行
      之不確定故意及行為甚明。本件事證明確，被告幫助詐欺
      取財之犯行堪以認定，應依法論科。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨）。本件被告乙○○將其
    申請開立金融帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼交付予某姓
    名年籍不詳之成年人轉供詐欺集團使用，使該詐欺集團作為
    對被害人甲○○實行詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫
    助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，
    應係犯刑法第三十條第一項、刑法第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪，爰依刑法第三十條第二項規定，按正犯之
    刑減輕之。又被告前有上開論罪科刑及執行完畢之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑，並先
    加重後減輕之。爰審酌被告任意將金融帳戶提供予不法詐欺
    集團使用，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關
    查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，惟考量
    被告並非實際遂行詐欺犯行之人及其品行、生活狀況、智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段，暨犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
