【裁判字號】    97,易,624
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第624號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄二監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第119 號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
     事實理由
一、本件犯罪事實除更正補充「被告有多次竊盜前科紀錄，並於
    94年間犯竊盜罪，分別經本院以94年度簡字第1675號及94年
    度易字第820 號判處有期徒刑6 月及8 月，上開2 罪，復與
    其94年間因搶奪罪經本院判處之有期徒刑10月，經本院定應
    執行有期徒刑1 年10月，於96年2 月23日縮刑期滿執行完畢
    ；再於96年間犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院以96年度易字
    第1375號判處有期徒刑3 月，於96年8 月31日易科罰金執行
    完畢」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件起訴書所載。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪又被告前有如
    上開所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可證，其於受有期徒刑執行完畢後5
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌本案竊得金額新臺幣
    2,100 元雖非至鉅，惟被告有多次竊盜前案紀錄，其中部分
    業經執行完畢，仍不知悔改，再度觸犯本案竊盜罪，足見素
    行不佳，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官    古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官    陳永訓
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
