【裁判字號】    97,簡,4872
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4872號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13283 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)核被告乙○○先後二次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。其所為二次竊盜犯行間，犯意各別、行為互殊，應
    予分論併罰。
(二)本院爰審酌被告有違反毒品危害防制條例及多次竊盜之前科
    （均尚未執行完畢），有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可按，雖不構成累犯，然可徵其素行非佳，犯罪之動機
    在於貪圖不法利益，徒手竊取之犯罪手段，本案中所竊得之
    腳踏車為KHS 功學社廠牌，衡情價值新臺幣（下同）數千元
    以上，被害人損失不斐，另所竊得之運動鞋（球鞋）價值約
    八百元（參見被害人甲○○於警詢中所述），被害人所受損
    失尚非重大，暨被告犯後坦承犯行等一切情狀，就竊取腳踏
    車、運動鞋之犯行分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第452 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
