【裁判字號】    97,訴,9
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                 97年度訴字第9號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第47號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主     文
甲○○共同運送私運管制物品進口逾公告數額之走私物品，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除補充扣案之高接梨枝
    1,740公斤已於民國97年3月12日銷燬，業據澎湖縣農會函覆
    在卷，餘均引用附件起訴書之記載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑5月，得
    易科罰金。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4
    第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，懲治走私條例第3條第1項、第11條，刑法
    第28條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年     6     月    18    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有得上訴情形，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出上
訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6     月    18    日
                                書記官  莊茹茵
論罪法條：
懲治走私條例第3條第1項
運送、銷售或藏匿前條第1項之走私物品者，處5年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣150萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
