【裁判字號】    97,補,12
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度補字第12號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，原告起訴僅繳納部分裁判費。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣陸拾伍萬捌仟捌佰柒拾捌元，
應徵第一審裁判費新臺幣柒仟壹佰陸拾元，扣除已繳納之支付命
令費用新臺幣壹仟元，尚應繳納新臺幣陸仟壹佰陸拾元，茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於裁定送達之翌日起
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
