【裁判字號】    97,聲,762
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第762號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因被告違反麻醉藥品管理條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第126 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後毛重零點伍伍公克）
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國86年2 月18日下午2 時許，在屏東縣屏
    東市○○街128 巷2 弄10號住處，為警查獲其持有第二級毒
    品甲基安非他命之事實，業據其於警詢中坦承不諱，而扣案
    之晶體2 包（驗後毛重0.55公克），經送檢驗結果確係甲基
    安非他命，有高雄醫學院附設中和紀念醫院檢驗報告單1 紙
    在卷可稽。茲聲請人以被告施用甲基安非他命之犯行，業經
    本院判處有期徒刑5 月確定，就上開扣案漏未諭知沒收銷燬
    之甲基安非他命2 包（包裝袋與之不能析離），聲請單獨宣
    告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，洵無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
