【裁判字號】    97,聲,761
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第761號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（97年度執聲沒字第41號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院指定保證金額新臺幣（下同）10萬元
    ，由具保人乙○○出具現金保證後釋放。茲因被告逃匿，爰
    依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，聲請沒入
    具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院指定保證金10萬元，由具保人乙○○繳納現金
    後，已將被告釋放。茲該案經臺灣高等法院高雄分院以96年
    度上訴字第525 號判決判處有期徒刑1 年4 月，併科罰金4
    萬元，並經最高法院以96年度台上字第7039號判決駁回上訴
    確定，嗣經臺灣高等法院高雄分院以97年度聲減字第105 號
    裁定減為有期徒刑8 月，併科罰金2 萬元確定，而聲請人依
    被告住、居所傳喚、拘提被告均未到案執行等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份、臺灣屏東地方法院收受刑事保
    證金通知、刑事保證金收據各1 紙、臺灣屏東地方法院檢察
    署送達證書1 紙、被告戶籍謄本1 紙、拘票暨拘提報告書1
    份在卷可證；參以聲請人另發函通知具保人遵期帶同被告到
    案接受執行，仍未到案之事實，有臺灣屏東地方法院檢察署
    97年4 月16日屏檢光莊97執減更124 字第12333 號函及送達
    證書各1 紙附卷為憑，堪認被告已經逃匿，揆諸前開說明，
    聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
