【裁判字號】    97,聲,751
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第751號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第116號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾包（驗餘淨重共拾點零柒公克；包
裝袋總重柒點捌公克）及第二級毒品甲基安非他命包（其中
貳包毛重共肆點玖公克，壹包毛重壹點肆公克），均沒收銷燬之
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又按違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，並得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段及刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條第2
    項分別定有明文。經查本件扣案之白色粉末10包（驗餘淨重
    共30.07 公克；包裝袋總重7.38公克）經送鑑後確屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品海洛因，
    此有法務部調查局鑑定通知書1 份（調科壹字第240004136
    號）在卷可稽，另扣案之白色晶體3 包（其中2 包毛重共
    4.9 公克，1 包毛重1.4 公克），經檢驗結果呈毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品甲基安非他命
    反應，此有屏東縣警察局刑警大隊偵辦違反毒品危害防制條
    例案毒品初步檢驗報告表及屏東縣警察局潮州分局查獲毒品
    類初步檢驗結果報告各1 紙在卷可稽，確係違禁物無訛，而
    包裝袋部分，因與毒品無法析離，亦應整體視為違禁物，依
    首揭之說明應認該聲請為正當，應予准許。至屏東縣警察局
    於95年3 月9 日14時30分在被告屏東市○○路311 之2 號5
    樓租屋處查扣之白色粉末2 包（驗餘淨重共54.13 公克；包
    裝袋總重13.4公克），經送驗結果並不含法定毒品成分，亦
    有上開法務部調查局鑑定通知書1 紙在卷可查，故其非屬違
    禁物甚明，是聲請人此部份所請，洵非有據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
