【裁判字號】    97,簡,1078
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1078號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第329 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃管吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，均與附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告施用第二級毒品甲基安非他命前同時持有第二級毒品
    甲基安非他命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所
    吸收，不另論以持有第二級毒品罪。查被告有如犯罪事實欄
    所示之前案有期徒刑執畢紀錄，茲於5 年以內故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒、刑事
    科刑處罰後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為施用，顯
    見其戒除毒隱之意志力薄弱，然施用毒品究屬戕害自身健康
    之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且坦承犯
    行，犯後態度尚稱良好等情，並兼衡被告犯罪之動機、目的
    、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至扣案之玻
    璃管吸食器1 支，為被告所有供其施用第二級毒品甲基安非
    他命，經被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。
三、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
41 條 第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
