【裁判字號】    97,交簡,516
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第516號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第74號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第3
    行被告駕駛自小客車之車號應更正為「XE-2282 」外，餘均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、按刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪，其罰金部分之法
    定刑原為得科銀元3 萬元以下罰金，然被告行為後，於97年
    1 月2 日修正為得科或併科新臺幣15萬元以下罰金。又刑法
    施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
    月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
    倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍。」；且刑法第33條第5 款規定：「
    主刑之種類如下：... 五、罰金：新臺幣一千元以上，以百
    元計算之」。是依被告行為時即修正前刑法第185 條之3酒
    醉駕車公共危險罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣9 萬元、
    最低為新臺幣1 千元；被告行為後罰金刑最高為新臺幣15
    萬元、最低為新臺幣1 千元。因此，比較上述修正前、後之
    刑罰法律，自以被告行為時之舊法規定，對被告較為有利。
三、又修正後刑法第41條第1 項有關易科罰金折算標準，由修正
    前所規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日」提高為「以新
    臺幣1,000 元、2,000 元、3, 000元折算1 日」，並刪除「
    因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條
    件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
    6 月者，亦適用之」；而修正前刑法第41條第1 項之折算標
    準，係以1 元以上3 元以下折算1 日，依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日（經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下
    折算1 日），故關於易科罰金之折算標準，顯以修正前之折
    算標準對被告較為有利。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危
    險罪。爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有前開
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，素行尚可，以
    及考量其酒後駕車嚴重危及自身及公眾安危，暨其酒醉程度
    及犯後坦承犯行之態度，並經檢察官同意被告向公益團體支
    付一定金額為條件，予以緩起訴二年之寬典，詎被告顯未深
    切反省，竟於緩起訴期間內即96年8 月6 日，再因傷害案件
    ，經臺灣屏東地方法院檢察署起訴，致檢察官因而撤銷緩起
    訴，另行聲請簡易判決，惟念其業已支付新臺幣5 萬元之緩
    起訴處分金等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    又被告犯罪係在96年4 月24日之前，爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，
    並依其資力、職業及社會地位等情，諭知易科罰金之折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                    交通法庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
