【裁判字號】    97,簡,1024
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1024號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄第4 行應更正為「持鑰匙1 把」，暨於證據並所犯法條
    欄第12行應更正為「上開機車失車紀錄各1 紙、現場照片2
    張及扣押物品目錄表1 紙在卷可佐」外，餘與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如聲請書所載之前科資料，五年內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應加重刑責。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、所生損害，並衡諸其犯後猶飾詞脫罪，未見有
    何悔意之情，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社
    會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 支，
    雖係供犯本罪所用之物，惟無證據證明確為被告所有，爰不
    予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
