【裁判字號】    97,簡,1062
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1062號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      18號5.
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3240號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、爰審酌被告素行尚好，惟假觀光之名，申請出境後，滯留國
    外求學，而未如期返國接受徵兵處理，破壞兵役公平性、影
    響國家安全等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454條第2項
，妨害兵役治罪條例第3 條第7 款，刑法第11條前段、第41條第
1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  劉淑蓉
論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第3條第7款
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
