【裁判字號】    97,簡上,95
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      97年度簡上字第95號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因詐欺等案件，不服本院97年度簡字第64號中華民國
97 年2月25日刑事簡易判決（96年度偵字第6145號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實及所犯法條，均如本院刑事簡易判
    決書所載（如附件）。
二、本件認定被告之犯行，足引用附件原審判決所憑之證據外，
    並補充如下：訊據被告雖坦承確有與乙○○一同前往辦理該
    2 門號及隨門號附贈之手機2 支，原打算將其中1 支供己使
    用，另支則交給乙○○，但於回家時將2 支手機連同門號遺
    落在乙○○車上，之後就找不到乙○○，故不知道乙○○如
    何處理等語。經查：
（一）訊據被告於偵查中供稱，該二門號均係乙○○要使用而委
      託其辦理等語，核與其於本院審理中所稱，其中一個門號
      是其自己要用等語矛盾。
（二）辦理該二門號及附贈之手機，需預付費用共計5 千元，均
      為乙○○所付，業經被告及證人乙○○供證明確，並有卷
      附之門號申請書可憑，故若被告果有意留下一支手機及門
      號使用，顯無理由由乙○○代付，故其於偵查中所稱，係
      乙○○要用2個門號，所以由其去申請等語，較為可採。
（三）被告自承其無能力負擔每支手機及門號2500元之申請費用
      ，所以由乙○○支付等情，但其卻申辦每月基本費率983
      元之類型，期間長達2 年，有前述申請書可憑，而被告更
      稱其辦理手機及門號之目的是要方便找工作，衡情使用之
      費用顯不可能高達每月9 百餘元，可見被告不可能有能力
      繳納如此高額之費用，其自始即無使用該門號及繳交費用
      之意，而係為供他人使用而辦理及交付該2門號。
（四）綜上所述，被告所辯，顯無可採，其幫助詐欺及恐嚇取財
      之犯行應可認定。
三、被告犯行明確，其空言否認，並以此提起上訴，自無理由；
    且查原審科刑所依之刑法第346 條第1 項，其法定刑為6 月
    以上，5 年以下有期徒刑，得併科銀元1 千元以下罰金，而
    原審斟酌被告如附件判決書所載之犯罪情節，並依累犯及幫
    助犯之規定先加重後減輕其刑後，量處其有期徒刑6 月，再
    依96年罪犯減刑條例之規定，減其刑期2 分之1 為有期徒刑
    3 月，並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，
    量刑亦稱妥適，是本件上訴自無理由，應予駁回。
四、至被告無繳費之意，卻向電信公司申辦上述2 門號後，即交
    由他人使用，且未繳費，是否另涉詐欺刑責，及其所犯詐欺
    罪是否與乙○○有共犯關係，均非本院所得審究，應由檢察
    官另行偵查，附此說明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
            刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                              法  官  王以齊
                              法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
