【裁判字號】    96,訴,224
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第224號
上  訴  人  庚○○
            丁○○
            己○○
            辛○○
            戊○○
前列五人共同
訴訟代理人  丙○○
                        之1
前列二-五人
共同訴訟代理人乙○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院96年度訴字第224 號塗銷
所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國97年5 月23日本院第
一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的價額為新台幣（下
同）1,980,000 元，應徵第二審裁判費30,903元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段之規定，限上訴人於本
裁定送達後10日內如數補繳，倘逾期未繳，即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年     6    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年     6    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
