【裁判字號】    97,除,51
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度除字第51號
聲  請  人  嘉隆鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間聲請宣告支票無效事件，本院於民國97年4 月28日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本附表中關於編號001 付款人欄「土地銀行潮州
分行」之記載，應更正為「土地銀行潮榮分行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第 232 條第 1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第 239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
