【裁判字號】    97,聲,750
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第750號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列具保人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（97年度執聲沒字第39號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆仟伍佰元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣（下同）4,500 元，由受刑人甲○○本人出具現金保證
    後釋放。茲因受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第
    121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人所繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官指定保證金4,500 元，
    由被告本人繳納現金後，已將其釋放，嗣該案業經本院以96
    年度訴字第1416號判決判處應執行有期徒刑1 年2 月確定，
    聲請人依被告住、居所傳喚、拘提被告均未到案執行等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、臺灣屏東地方法院檢
    察署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據各1 紙、送達證
    書2 紙、被告戶籍謄本1 紙、屏東縣警察局屏東分局97年5
    月30日屏警分偵字第0970011045號函附拘票暨拘提報告書1
    份在卷可證，堪認被告已經逃匿，揆諸前開說明，聲請人之
    聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
