【裁判字號】    97,簡,1009
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1009號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3095號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又以加害生命之方式，恐嚇他人致生危害於安
全，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開2 罪，犯
    意各別，行為互殊，應分別論罪。爰審酌被告之智識程度，
    無犯罪前科，其因不滿被害人責怪其先生，即任意毆打被害
    人頭部及胸部，且以加害生命之言語恐嚇被害人，造成被害
    人精神上之恐懼，手段野蠻，態度兇惡，被害人傷勢尚輕，
    被告雖於事後坦承毆打被害人頭部及恐嚇犯行，惟否認毆打
    被害人胸部，並無悔意，且尚未與被害人達成和解等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3
萬元以下罰金。
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣9 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
