【裁判字號】    97,訴,212
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第212號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○○
                        8號
            丁○○
上列事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6 月4 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾壹萬仟玖佰拾元整，及
自民國八十七年十二月十六日起至清償日止，按週年利率百分之
十計算之利息，暨自民國八十七年十二月十六日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○○○○○○經合法通知，且未於言詞辯論期
    日到場，查無民事訴訟法第386 條所列各款情事，應准原告
    之聲請，由其一造辯論為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○○○○○○邀同被告丁○○為連
    帶保證人，於民國83年11月22日向伊借款新台幣（下同）23
    0 萬元，借款期間自83年11月22日起至103 年11月22日止，
    借款利息按年息百分之9.775 計付，並依伊於每年3 月及9
    月或因國內外情勢變遷所訂新利率計付，並約定分期攤還本
    息，如未依約履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，
    並約定如未按期償還本金或利息時，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分
    之20計付違約金。詎被告自85年6 月23日起即未依約支付本
    息，經伊聲請強制執行拍賣抵押物後，尚有本金1,613,930
    元、利息及違約金未清償。又被告丁○○為其連帶保證人，
    依法應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1 項所示。
三、被告丁○○則以：借據及約定書之簽名及蓋章，為被告丁○
    ○所簽名及蓋章，惟當時是以為這是要送贈品才簽名及蓋章
    ，原告自不得請求被告連帶償還債務云云，資為抗辯。並聲
    明：原告之訴駁回。
四、本件原告主張之事實，已據其提出擔保放款借據、約定書、
    本院民事執行處強制執行金額計算書分配表等為證，核屬相
    符，且被告亦不爭執其在上開借據及約定書上簽名蓋章，自
    堪信原告之主張為真實。雖被告丁○○以其不清楚對上開借
    款作連帶保證人，以為係要送贈品方簽名蓋章等語抗辯，然
    查，擔保放款借據連帶保證人處及約定書立約定書人處之「
    丁○○」簽名及蓋章為真實，此經被告丁○○自承在卷，該
    簽名之欄位既名為「連帶保證人」、「立約定書」，則被告
    丁○○就借款為連帶保證人一節，自難諉為不知，仍不能解
    免被告丁○○連帶保證人之責任，是所辯尚無可採。又被告
    丙○○○○○○○則未到庭陳述，亦未提出任何書狀供審酌
    ，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付1,613,930 元及如主文第一項所示之利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第 1項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
