【裁判字號】    97,簡,1018
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1018號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2920號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個人
    財產、信用之表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪用途
    之可能，但仍基於幫助他人遂行詐欺取財之不確定故意，於
    得知真實姓名、年籍不詳自稱之張姓成年男子於報紙分類廣
    告上所刊登之誠徵金融帳戶之訊息後，將其向臺灣郵政股份
    有限公司竹田郵局申辦之帳號000-0000000-0000000 號帳戶
    、存簿、提款卡、密碼及臺灣土地銀行桃園分行申辦之0000
    00000000號帳戶存簿、提款卡、密碼，以合計新臺幣3000元
    之代價售予張姓男子，該張姓男子取得上開帳戶後，即與其
    所屬詐欺集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意，
    由其所屬詐欺集團之成員，於96年4 月27日12時許，撥打電
    話給被害人甲○○，佯稱其公司組長之妻莊雅婷發生車禍，
    急需用錢，向被害人借貸30,000元應急，致甲○○因此陷於
    錯誤，於同年月日12時18分，將新臺幣30,000元匯入乙○○
    上開郵局帳戶內，嗣甲○○察覺有異，始知受騙。案經屏東
    縣警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查
    而聲請以簡易判決處刑。
二、經查，上揭犯行，業經被告乙○○於警詢中供承不諱，核與
    被害人甲○○警詢中所述相符，並有農會匯款執據乙紙、被
    告上開郵局、土地銀行開戶人基本資料及資金往來資料等在
    卷可資佐證，足見被告上開自白應可採信，被告犯行應堪認
    定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被
    告將其所開立之帳戶寄交予姓名、年籍不詳且屬詐騙集團成
    員之張姓男子使用，該人於取得上開帳戶旋即與其所屬之詐
    騙集團，共同利用其帳戶詐騙他人匯入款項，核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告為幫助犯，應按正犯之刑減輕之。又本件由數名詐騙集
    團成員向被害人甲○○施詐，其等應屬詐欺罪之共同正犯。
    爰審酌被告將帳戶提供他人詐欺取財使用，致被害人遭受30
    ,000 元 之財產損失，實有不該，惟其家裡經濟狀況不佳，
    且前無任何犯罪前科，其素行良好，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙附卷可稽，並參以被告並非正犯，僅係幫助犯
    ，且其犯罪所得僅為3000元，犯罪情節較為輕微，及其於犯
    罪後坦承犯行，尚有悔改之意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第28條、第30條第1 項前段、第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
