【裁判字號】    97,家聲,38
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度家聲字第38號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請許可終止與第三人陳正村間收養關係事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為第三人陳正村之養女，然聲請
    人自幼均由陳正村之同居人王明銀扶養照顧，陳正村從未曾
    探望或照顧聲請人，嗣陳正村於民國93年11月27日死亡，聲
    請人為認祖歸宗，經徵得王明銀之同意後，爰聲請終止與陳
    正村間之收養關係，並提出戶籍謄本為證。
二、按民法第1080條之1第1項規定養父母死亡後，養子女固得聲
    請法院許可終止收養，惟法院認終止收養顯失公平者，得不
    許可之，同法條第4 項亦定有明文。此立法之目的乃在保護
    子女利益，使子女在養父母死亡後，仍有聲請法院許可終止
    收養之機會。惟養子女仍需證明其終止收養並無顯失公平之
    情形，法院始可許可其終止收養。
三、經查，聲請人前經第三人陳正村收養，嗣陳正村業於93年11
    月27日死亡等情，固據聲請人提出戶籍謄本2 件在卷可稽，
    惟聲請人於本院審理時僅泛稱：「我的養父已經死亡，而且
    我現在已經找到我的本身父母，才希望聲請終止收養關係。
    」等語（見本院97年5 月2 日訊問筆錄），惟聲請人並未就
    本生家庭對其返歸本家之意見提出證明，復未提出其他證據
    足資證明終止本件收養有無顯失公平之情事以供本院審酌，
    且本院審理中合法通知聲請人之本生父母甲○○○、乙○○
    到庭陳述，惟聲請人多方阻止其本生父母到庭，有聲請人至
    司法院陳情信箱內紙一紙在卷可按，參照前開規定，本院自
    不得許可其終止其與第三人陳正村之收養關係。從而聲請人
    聲請終止其與第三人陳正村之收養關係，為無理由，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        家事庭法  官  李芳南
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
