【裁判字號】    97,交聲,127
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第127號
                                     97年度交聲字第241號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交
通部公路總局屏東監理站民國97年4 月2 日屏監違字第裁82-V00
000000 號裁決，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
停止聲明異議程序。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：原處分意旨固認異議人甲○○於民國96
    年12月31日下午4 時53分許，駕駛車號BD—8470號自用小客
    車，行駛在屏東縣鹽埔鄉○○路南華大橋上，在設有禁止超
    車標線處所超車，因而肇事致人死亡，而依道路交通管理處
    罰條例第47條第2 款、第63條、第61條第1 項第4 款規定，
    分別裁處罰鍰新台幣（下同）1,200 元，記違規點數1 點，
    並吊銷其駕駛執照，1 年內禁考；然其當時並未超車，係對
    方來車車速極快，且往其車道偏駛，撞擊其所駕駛之自小客
    車，其並無違規行為，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語
    。
二、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    17條第2 項定有明文。查本件異議人聲明異議之內容事關異
    議人是否涉犯刑法第276 條第2 項過失致死罪嫌，而此嫌疑
    事實係由屏東地方法院檢察署檢察官相驗後偵查中（97年度
    相字第1 號），有本院公務電話記錄1 紙在卷可考，爰依前
    開規定，裁定於刑事訴訟終結前停止本件聲明異議程序。
三、應依道路交通案件處理辦法第17條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  交通法庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
