【裁判字號】    97,交簡,518
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第518號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告前已因酒醉駕車之公共危險案件，經軍事法院判
    罰，有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑，雖不構成累犯，
    但足見被告遵守法律規定之能力薄弱，且未受前案之教訓、
    漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，政府各相關機關
    業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣
    導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕
    等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
