【裁判字號】    97,簡,1094
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1094號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑伍月，減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除事實欄第23、24行更正
    為「…願意完全負起保證人責任」之內容，而為對保之證明
    （警員有查證核對之責任，此部分不構成使公務員登載不實
    罪）」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、論罪科刑之理由
(一)按被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1 項業於92年10月29日修正，同條第96條規定施行日期由行
    政院定之，而行政院於92年12月29日以院臺秘字第09200695
    17號令發布修正第79條自92年12月31日施行。依修正後第79
    條第1 項規定違反同條例第第15條第1 款規定者，處一年以
    上七年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下罰金，法
    定刑較修正前同條所定之「五年以下有期徒刑、拘役、科或
    併科罰金新臺幣五十萬元」為重，經比較新舊法結果，以行
    為時之舊法有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，本
    件自應適用有利於被告之舊法處罰。
(二)次查被告行為後，刑法部分條文於94年2 月2 日修正公布，
    於95年7 月1 日施行，自應依上開規定，為新舊法之比較適
    用：
 1、本件刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載不實文書罪
    ，法定罰金刑部分，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之折算，依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新
    臺幣3 元；惟修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺
    幣1 千元以上，以百元計算之」；經比較新舊法之規定，自
    以修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被告。
 2、修正前刑法第28條原規定「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，經修正為「二人以上共同實行犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，亦即新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰
    謀犯、預備犯之共同正犯，經比較新舊法，修正前刑法第28
    條規定非有利於被告，應適用修正後刑法第28條規定。
 3、被告所犯刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載不實文
    書罪及修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項之罪間，有方法、目的之牽連犯關係，依修正前即行為時
    刑法第55條規定，應從一重罪處斷；而修正後刑法已刪除牽
    連犯之規定，則所犯上述二罪應依數罪併罰之規定分論併罰
    。比較新舊法之規定，自應適用行為時即修正前刑法第55條
    牽連犯之規定，較有利於被告。
 4、被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」關於易科罰金之折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段（自95年7 月1 日起已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，即應以新臺幣900 元折算1 日。惟修正後刑法第
    41條第1 項前段規定為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。
    」比較修正前後易科罰金之折算標準，以修正公布施行前之
    規定較有利於被告。
(三)再按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入台灣地區；
    又不得使大陸地區人民非法進入台灣地區，台灣地區與大陸
    地區人民關係條例第10條第1 項及第15條第1 項第1 款定有
    明文。再按台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    處罰違反同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入
    台灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，自不以偷渡
    進入為限（最高法院90年度台上字第3180號、92年度台上字
    第40號判決足參），而大陸地區人民，其父母、配偶或子女
    在台灣地區設有戶籍者，得申請進入台灣地區探親，大陸地
    區人民進入台灣地區許可辦法第3 條第1 項第3 款固有明文
    ，惟查本件被告為使大陸地區人民林秀清得依據上開規定入
    境臺灣地區，其與林秀清無結婚合意仍與之辦理結婚手續，
    以徒具外觀合法形式之結婚，使林秀清以探親為由申請來台
    ，藉以規避我國政府對大陸地區人民入境之管制，被告實質
    上形同以非法手段使大陸地區人民進入台灣。核被告所為，
    係犯刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載不實文書罪
    及修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之
    罪。被告使公務員登載不實之低度行為，已為行使之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告就修正前臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條第1 項之犯行，與莊文慶間有犯意聯絡及
    行為分擔，皆為共同正犯；就行使使公務員登載不實文書罪
    ，則與莊文慶、林秀清間有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同
    正犯。又被告所犯使大陸地區人民非法進入臺灣地區犯行與
    行使使公務員登載不實文書犯行間，有方法、目的之牽連關
    係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條之規定，從一重論以
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。
(四)又填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，交付屏東縣
    警察局里港分局承辦警員申請來臺之對保，因承辦警員須為
    實質之審查核對，並簽註意見，足認警員須審核其陳述真實
    與否，始得為一定之記載，並不構成使公務員登載不實罪，
    起訴事實認此部分亦成立該罪，容有誤會，惟因與起訴之另
    部分事實（結婚戶籍登記）有連續犯之裁判上一罪關係，爰
    不另為無罪之諭知，併予敘明。
四、量刑：審酌被告為貪圖小利，竟以假結婚方式使大陸人民非
    法進入臺灣地區，所為已經破壞兩岸人民交流之管制，行為
    誠屬不該，惟念其非人蛇集團首要份子，且於犯罪後坦承犯
    行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準。另
    被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯
    減刑條例所定減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規
    定減其刑期二分之一。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第
    2 條第1 項、第28條、第216 條、第214 條，修正前刑法第
    55 條 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
