【裁判字號】    97,簡,997
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第997號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3385號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾數度因違反毒品危害防制條例案件，先後經臺灣屏
    東地方法院以93年度訴緝字第34號判決應執行有期徒刑10月
    確定；臺灣高雄地方法院以94年度訴字第1725號判處有期徒
    刑10月確定；臺灣高雄地方法院以94年度訴字第2670號判處
    有期徒刑1 年2 月確定，數案接續執行，於民國95年9 月6
    日假釋出監，於96年9 月10日因假釋期滿未經撤銷假釋，視
    為執行完畢。丙○○於85年間因違反肅清煙毒條例等案件，
    經法院判處應執行有期徒刑3 年10月確定，嗣因撤銷假釋，
    於91年2 月12日再入監執行，並於94年8 月12日執行完畢出
    監。詎乙○○、丙○○仍不知悔改，於上開有期徒刑執行完
    畢後5 年內，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    97年5 月20日17時20分許，在屏東縣新園鄉○○村○○路○
    ○段86地號之養殖場內，共同徒手竊取甲○○所有之抽水泵
    浦、齒輪機及馬達各1 個，得手後搬運至乙○○所騎乘之車
    號921-CES 號重型機車放置時，適為巡邏警員當場逮獲。案
    經屏東縣政府警察局東港分局報告台灣屏東地方法院檢察署
    檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○及乙○○自白不諱，核與被
    害人甲○○於警詢所述情節相符，並有被害人出具之贓物認
    領保管單及現場照片3 張等在卷可資佐證，本件事證明確，
    被告罪行堪予認定。
三、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。又被告丙○○、乙○○有如前所述之犯罪前科
    極刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份附卷
    可稽，其等於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均
    為累犯，依刑法第47條第1 項規定均應予加重其刑。爰審酌
    被告丙○○、乙○○均有如前所述之犯罪前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，其等素行不佳，並斟酌
    其等犯罪之動機、手段、生活狀況、竊取物品價值不高，且
    業經被害人甲○○領回，造成之損害尚非甚鉅，及其等犯罪
    後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28 條
    、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
