【裁判字號】    97,簡,992
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第992號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第167 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，為本院以
    93年度訴字第317 號判決判處應執行有期徒刑1 年6 月確定
    ；同年間，復因竊盜案件，為本院以93年度易字第393 號判
    決判處有期徒刑9 月確定，上開2 判決所處之刑經本院以94
    年度聲字第54號裁定應執行有期徒刑2 年1 月確定。94年間
    ，其又因施用毒品案件，為本院以93年度訴字第906 號判決
    判處有期徒刑1 年10月確定；95年間，其又因偽造文書案件
    ，為臺灣高雄地方法院以95年度簡字第5563號判決判處有期
    徒刑4 月確定，上開2 判決所處之刑經臺灣高雄地方法院以
    96年度聲減字第4334號裁定減刑，並定應執行有期徒刑1 年
    確定。上開各罪接續執行，迄96年10月7 日縮刑期滿執行完
    畢。詎其不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年5 月
    23日13時20分許，在屏東縣長治鄉○○村○○街旁乙○○所
    有之檳榔園內，徒手竊取乙○○所有之檳榔1 芎（共55粒檳
    榔，價值約新臺幣300 元）。嗣於同日13時30分許，在屏東
    縣長治鄉○○村○○路11號前為警攔檢而查獲，並扣得上開
    檳榔1 芎（已發還乙○○）。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如犯罪事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內故
    意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告之智識程度，曾有恐嚇、殺人未遂、違反槍砲彈藥刀
    械管制條例、麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、毒品危害
    防制條例、偽造文書及竊盜之犯罪前科（卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表參照），素行不端，其犯罪之動機、目的、
    手段，被害人所受損害，被告事後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑
法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
