【裁判字號】    97,消債更,150
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第150號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        法院書記官   張文俊
附表：
一、債務人每月依協商金額償還之紀錄 (協商成立至毀諾時)。
二、沈金春及張桂英95.96 年之稅捐資料及各類所得資料清單以
    及財政部台灣省南區國稅財產歸屬資料清單。
三、請提出債務人所有名下不動產之土地建物登記謄本。
四、家計費用每月14000 元、扶養張桂英每月支出1 萬元之詳細
    項目及金額，並附相關單據。
五、請提出張桂英之戶口名簿影本及說明除債務人外其他扶養義
    務人支出之扶養費數額，並附相關證明 (如匯款單、轉帳紀
    錄）。
六、債務人於聲請狀所陳「聲請人每月收入4 萬元，但原一致性
    協商方案每月須償還13453 元，每月必要支出35000 元，因
    此原方案窒礙難行」等語, 請釋明其何以係屬消費者債務清
    理條例第151 條第5 項但書「不可歸責於己之事由, 致履行
    顯有重大困難」之原因及理由，並附上相關資料證明。
七、本案債務人陳明住所地在屏東，卻指定住居所於高雄市之送
    達代收人乙○○，請釋明是否由其擔任代理人; 若是，請並
    提出合法之委任代理狀; 若否，請另行指定於本院轄區內之
    送達代收人並陳報之，以符合本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
