【裁判字號】    97,司促,10674
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度司促字第10674號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人甲○○發支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，債權人之請求，以給付金錢或其他代替
    物或有價證券之一定數量為標的者，得聲請法院依督促程序
    發支付命令。民事訴訟法第508 條定有明文。又依聲請之意
    旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。民事
    訴訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人聲請就「第三人林信宏即永興海鮮飯店應給付債
    務人甲○○新臺幣肆拾陸萬壹仟伍佰零玖元整，並由債權人
    乙○○代位受領」，觀其請求除了給付一定金錢之標的外，
    尚有代位受領之標的，其所行使之代位權，並非本件支付命
    令所可審核認定，依首開法條規定，其支付命令之聲請應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事庭司法事務官  王佑如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  林天化
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
