【裁判字號】    97,消債更,152
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第152號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                       民 事庭法官  洪有川
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                       法院書記官  張文俊
附表：
一、債務人每月依協商金額償還之紀錄 (協商成立至毀諾時)。
二、請陳報債務人戶內每月領取之殘障津貼及低收入戶津貼總額
    為何。
三、請提出長女李麗卿就學中之相關證明文件。
四、請提出妻子謝素珍之診斷證明書。
五、請陳報有擔保債權人合作金庫行使其權利後不能受滿足清償
    之債權數額，並說明擔保品為何。
六、債務人於聲請狀所陳「之前打零工為主要收入，聲請人發現
    罹患糖尿病，每天需要按時服藥，無法做粗重工作致收入劇
    減，才導致一致性協商無法如期還款」等語, 請釋明其何以
    係屬消費者債務清理條例第151 條第5 項但書「不可歸責於
    己之事由, 致履行顯有重大困難」之原因及理由，並附上相
    關資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
