【裁判字號】    97,促,4564
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度促字第4564號
債  權  人  行政院衛生署竹東醫院
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上債權人與債務人乙○○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此
裁定。
    應補正之事項：
一、請債權人補正被繼承人之除戶戶籍謄本。
                被繼承人趙博源有無拋棄或限定繼承。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        民事庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
