【裁判字號】    97,消債更,95
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第95號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  龍其祥律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示之事項，如逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費（下同）壹仟元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，此觀同法第6條規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6    月    18     日
              民事第一庭    法      官  林南薰
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月    18     日
                            書  記  官  楊書棼
附件：
一、預納郵務送達費新台幣貳仟柒佰貳拾元（即按債權人及債務
    人總人數，以每人十份，每份新台幣參拾肆元計算）。
二、提出聲請人之全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
三、提出是否有應扶養之親屬，如有，並應提出其全戶戶籍謄本
    （記事欄不得省略）；若應扶養親屬有父母在內，並應提出
    依法應共同分擔扶養義務之人數、分擔比例及家族系統表，
    並提出其全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
四、聲請人主張因不可歸責於己之事由，致履行協商顯有重大困
    難之證明文件。
五、債權人清冊（應表明至少下列事項，並提出證明文件：所有
    債權人之姓名及地址，各債權之數額、原因及種類）。
六、提出聲請前2年收入狀況及每月必要支出，請列明細表，例
    如膳食、教育、交通、醫療、水電費等，及檢附相關證明文
    件。
七、依無擔保債務還款計畫還款之證明文件，並請說明何時開始
    毀諾及其原因。
八、聲請人及配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得
    資料清單或扣繳憑單。
九、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式或計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
