【裁判字號】    97,竹簡,390
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第390號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十七年六
月十六日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾貳萬仟捌佰玖拾壹元，及自民國九
十七年二月十日起至清償日止，按年息百分之十一點三六五計算
之利息，暨自九十七年三月十日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於民國94年9月21日向原告借款新臺
      幣（下同）三十萬元，並約定共分六十期清償，每期一個
      月，按期攤還本息，利息則按原告基準利率加碼年率4.99
      %機動調整，如有逾期償還本息，逾期六個月以內者另按
      借款利率百分之十，超過六個月以上者，另按借款利率百
      分之二十加計違約金。詎被告自97年2月10日起即未繳款
      ，依兩造間所訂約定書第七條之約定，上開借款已喪失期
      限利益，全部債務視為到期，被告尚積欠原告如主文第一
      項所示之本金、利息與違約金未為清償，為此依消費借貸
      之法律關係提起本訴，請求被告給付如主文第一項所示之
      本金、利息及違約金。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀答
      辯稱：被告非惡意違約，實因還款能力有限無力負擔。被
      告因不善理財，導致積欠龐大債務，惟仍致工作，目的係
      為求早日解決債務，希原告俟被告收入增加，還款能力提
      升後，再償還所欠款項，並期訴訟費用由原告吸收，俾免
      增加被告負擔等語，並聲明駁回原告之訴，訴訟費用由原
      告負擔。
二、程序部分：
（一）原告原名為建華商業銀行股份有限公司，嗣經經濟部核准
      與台北國際商業銀行股份有限公司合併，台北國際商業銀
      行股份有限公司為消滅公司，建華商業銀行股份有限公司
      為存續公司，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，合先
      敘明。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
      造辯論而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出信用貸款申請書暨約定書、放
      款往來明細查詢一覽表、利率基準表等為證，自堪信原告
      之主張為真實。
（二）被告所辯無力償還一節，乃屬履行能力問題，自不得執以
      對抗原告；另訴訟費用之負擔，則應依民事訴訟法第七十
      八條之規定，由敗訴之當事人負擔，故被告所辯各節，均
      屬無據。第按，消費者債務清理條例已開始施行，被告倘
      有符合該條例得聲請更生或清算之要件，自得依該條例規
      定聲請更生或清算解決債務，以利經濟之更生，合併敘明
      。
（三）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、假執行宣告：本件係依民事訴訟法第四百二十七條第一項適
    用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第三
    百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    十八  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    十八  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
