【裁判字號】    96,簡上,6
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               96年度簡上字第6號
上  訴  人  財團法人桃園縣私立誠信愛心家園
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  呂理胡律師
被 上 訴人  乙○○○
訴訟代理人  謝錫福律師
上當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國95年10月19
日本院竹北簡易庭95年度竹北簡字第18號第一審判決提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人主張：
（一）上訴人原名稱為財團法人桃園縣私立民富教養院，民國94
      年間更名為財團法人桃園縣私立誠信愛心家園。
（二）被上訴人雖執有原審同案被告陳碧貞所簽發（原審判其敗
      訴部分，因陳碧貞未上訴而告確定，下稱陳碧貞）、票據
      背面均蓋有上訴人更名前「財團法人桃園縣私立民富教養
      院」之印文以及同案另名被告劉國全之印文（原審判其勝
      訴部分，被上訴人因逾期未繳上訴費，其上訴經駁回確定
      ，下稱劉國全）、如附表所示之本票五紙，然上訴人不應
      負擔背書人責任，原審卻判決上訴人與發票人陳碧貞應就
      附表編號1之本票負連帶清償責任，應連帶給付被上訴人
      新台幣（下同）五十萬元及自票載到期日起至清償日止之
      票據法定利息，即有未洽，理由詳如後述。
（三）陳碧貞與其配偶劉國全分別於91年5月1日至94年3月31日
      擔任上訴人更名前之教養院董事長與院長之職務。查陳碧
      貞以其私人名義簽發附表所示五紙本票，交予原審證人謝
      乾芳（下稱謝乾芳）後，因謝乾芳不同意，命陳碧貞拿回
      背書，陳碧貞趁其擔任教養院董事長之便，私下擅自加蓋
      上訴人及劉國全之印文於附表所示五紙本票背面，仍以陳
      碧貞私人名義交付予謝乾芳收執，用以換回陳碧貞先前開
      立之支票。從上可知，陳碧貞對外始終未以上訴人名義而
      為背書，係以其個人之意思表示而交付系爭五紙本票，其
      偽造上訴人背書之行為，核係無權處分，上訴人自毋庸負
      任何票據責任。況且，陳碧貞上開偽造上訴人背書之行為
      ，業經臺灣桃園地方法院以95年度壢簡字第2361號刑事簡
      易判決判處有罪確定在案。
（四）「支票之背書如確係他人逾越權限之行為，按之票據法第
      10條第2項之規定，就權限外部份，即應由無權代理人自
      負票據上之責任，此乃特別規定優先於一般規定而適用之
      當然結果，殊無適用民法第107條之餘地」，最高法院著
      有50年台上字第1000號判例可參。依上訴人之捐助章程第
      10條、第13條規定，有關上訴人之經費及籌畫、財產之處
      分或設定負擔或其他重大事項，均屬董事會議之職掌，並
      應經董事會之決議始能通過。陳碧貞擅自加蓋上訴人印文
      於系爭五紙本票背面之行為，未經上訴人之董事會授權，
      董事會會議記錄亦未見任何相關記載，董事會其他成員亦
      毫無所悉，是陳碧貞應就其擅自加蓋上訴人印文於系爭五
      紙本票上之行為負責，不應由上訴人負背書人責任。
（五）查被上訴人係從謝乾芳處取得系爭五紙本票，然謝乾芳與
      陳碧貞之間並無借款債權存在，縱令陳碧貞確從謝乾芳處
      借得款項，但未流向上訴人，而被上訴人顯係代謝乾芳出
      面之人頭，本件被上訴人與謝乾芳、陳碧貞共謀串通而偽
      造系爭五紙本票之背書，依票據法第14條第1項規定，被
      上訴人係以惡意或重大過失取得系爭五紙本票，依法不得
      享有票據上之權利，又依票據法第13條但書規定，被上訴
      人取得系爭五紙本票出於惡意，上訴人自得以抗辯被上訴
      人前手謝乾芳之事由，用來對抗被上訴人：
    (一)陳碧貞稱其與被上訴人之前手謝乾芳有私下借貸關係，但
      觀諸陳碧貞簽發之本票為數高達上百萬元之多，過去既已
      累積積欠多次，何以無法提出渠等間金錢往來之相關契約
      、轉帳資料或其他憑證，上訴人否認陳碧貞與謝乾芳之間
      有百萬借款債權存在。其次，從陳碧貞擔任上訴人董事長
      之91年5月1日起，迄陳碧貞在系爭五紙本票背面偽造上訴
      人背書之93年2月15日止，該段期間上訴人之短期借款分
      類帳冊分別有向陳碧貞之配偶劉國全或現任董事長甲○○
      及其他不知名人士之借貸紀錄，惟卻無任何與謝乾芳或謝
      乾芳經營之廷芳教養院之借貸紀錄。再者，系爭五紙本票
      ，全係同一日簽發，金額累計多達二百多萬元，竟無任何
      借貸憑證，有悖於常情，依據社會通念，難信為真實，自
      係陳碧貞與謝乾芳、被上訴人一干人等惡意事先共同偽造
      系爭本票之背書，意圖自上訴人處取財。
    (二)陳碧貞之董事長任期於94年4月31日屆滿，然系爭五紙本
      票之到期日卻恰好均在陳碧貞任滿辭去董事長一職之後，
      緊接於94年10月6日被上訴人具狀聲請對上訴人之財產為
      假扣押，再於94年10月18日執行扣押台北縣政府補助上訴
      人園內身心障礙者之養護費二百五十四萬五千七百四十五
      元。系爭五紙本票之發票日均為93年2月15日，最早到期
      之本票之到期日恰巧訂於一年二個月陳碧貞離職之後，發
      票日與到期日相隔又非一年，還分五期到期。而陳碧貞既
      已累積欠債二百五十四萬五千七百四十五元，從發票日到
      到期日已有一年以上寬限期，何以二百多萬元不一次到期
      ，卻要分五期分別到期？況被上訴人並非於系爭五紙本票
      分別到期後隨即請求給付票款，而是等五紙本票全數到期
      後，台北縣政府提撥養護費時，才具狀緊急聲請對上訴人
      之財產為假扣押。被上訴人何以知悉上開養護費之撥付可
      供假扣押？被上訴人何以執有系爭本票？又對票背之上訴
      人印文如何而來知之甚詳，此必陳碧貞、謝乾芳及被上訴
      人串通謀取此款，而偽造背書無疑。
    (三)被上訴人經濟拮据且無相當財產，一夕之間如何能提供多
      達一百二十萬元擔保金對上訴人財產實施假扣押？顯係謝
      乾芳幕後出資，唆使被上訴人出名。而原審95年6月26 日
      言詞辯論時，被上訴人竟能當庭提出只有上訴人與陳碧貞
      各執一份之民富教養院讓渡書，顯係陳碧貞提供與訴外人
      謝乾芳、再由謝乾芳交予被上訴人用以在本件票款訴訟之
      用，足證謝乾芳與被上訴人起初即屬惡意明知前開背書屬
      於偽造，而執以行使詐領票款之用。
    (四)承上，謝乾芳、被上訴人均係惡意取得系爭五紙本票甚明
      。況且，謝乾芳經營廷芳教養院，被上訴人為廷芳教養院
      之職員，身為同業，均應知曉上訴人不可能無對價的為陳
      碧貞背書，故訴外人謝乾芳與被上訴人自應明知或可得而
      知轉讓系爭本票之陳碧貞，就系爭五紙本票背書轉讓係無
      權處分，又無資金關係下無端取得背面蓋有上訴人印文之
      系爭本票，自當屬以惡意或重大過失取得系爭本票，依法
      不得享有票據上之權利。又被上訴人取得系爭五紙本票出
      於惡意，依票據法第13條但書規定，上訴人得以抗辯被上
      訴人前手謝乾芳之事由，來對抗被上訴人。
（六）被上訴人係無償或以不相當之代價取得系爭五紙本票：
    (一)原審僅憑陳碧貞、謝乾芳及被上訴人空言所述些許相符，
      即採信渠等間有五十萬元之對價往來，顯屬有誤。關於謝
      乾芳與被上訴人之借款經過，謝乾芳於原審證稱其向被上
      訴人陸陸續續借錢，被上訴人則前後說法不一，先稱91到
      92年間借錢給謝乾芳，嗣後又稱陸陸續續好幾年借給謝乾
      芳。而每次借款金額多少，謝乾芳說五萬到十萬間，借款
      四十多萬元到五十萬元間，被上訴人則說三萬或五萬出借
      ，陸陸續續約為五十萬元。二人說詞前後矛盾、不相一致
      ，顯不足採信。
    (二)被上訴人既屬無對價或以不相當之對價取得票據，依票據
      法第14條第2項規定，不得享有優於其前手之權利。而謝
      乾芳依前述不得享有票據權利，被上訴人亦不得享有票據
      權利。
（七）按「發票人為被背書人時，於法對其前手即無追索之權，
      故發票人如再以此項票據轉給他人，除該發票人無可免責
      外，至於其以前各背書人，自更無若何責任之可言」，最
      高法院18年上字第287號判例可資參照。系爭五紙本票背
      面之上訴人印文如何而來，業如前述，並非上訴人所為之
      背書行為，縱認該背書為上訴人所為，因陳碧貞係從謝乾
      芳處取回蓋用上訴人之印文後，再交予謝乾芳，已屬回頭
      背書，除發票人陳碧貞無可免責外，以前之各背書人即無
      責任可言，故上訴人顯不須負任何票據責任。
（八）被上訴人雖表示陳碧貞係為教養院之用而向謝乾芳借款，
      但系爭五紙本票皆係陳碧貞個人簽發用以換票之用，嗣後
      再加背書印文，則上訴人非借款人甚明，又依陳碧貞擔任
      上訴人之董事長時製作之91、92、93年度短期借款分類帳
      、93年2月總分類帳目錄、93年2月應付票據分類帳、91、
      92年度補助收入分類帳、損益分類帳等帳冊，足以證明上
      訴人之財務充裕，從未向謝乾芳或被上訴人借貸任何金錢
      。
（九）上訴人並聲明：
    (一)原判決不利於上訴人部分廢棄。
    (二)前開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
    (三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
二、被上訴人答辯如下：
（一）上訴人有於系爭本票為背書之票據行為：
    (一)系爭五紙本票背面上訴人背書之印文確屬真正，除經上訴
      人所自認外，並經合作金庫商業銀行楊梅分行於原審回函
      證明屬實。
    (二)上揭上訴人之背書確為時任上訴人法定代理人之陳碧貞所
      用印，且陳碧貞於臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第
      17660號偽造文書偵查案明確證稱其自91年底起開始向訴
      外人謝乾芳借錢周轉，有用上訴人之名義借錢，系爭五紙
      本票係因無法還金錢予謝乾芳而開立作換票用，而之前向
      謝乾芳借款所交付以其名義開立之支票均蓋有上訴人之背
      書，後來以其名義所開立之上開本票要換票時，謝乾芳要
      求與之前相同，因此就拿其所保管之上訴人印章與劉國全
      印章蓋用在系爭五紙本票之背面，謝乾芳並不知悉其未經
      上訴人之同意而為背書一事。而謝乾芳於該偵查案中所述
      ，亦與陳碧貞相同。又陳碧貞擔任上訴人董事長時之秘書
      葉金旺於該偵查案中結證稱：陳碧貞擔任上訴人董事長時
      ，其就知道陳碧貞有向謝乾芳借錢。該案經臺灣桃園地方
      法院檢察署檢察官為不起訴處分後，上訴人並未表示不服
      ，由此足證訴外人謝乾芳確係善意自陳碧貞取得附表所示
      五紙本票，其並不知道陳碧貞未經上訴人之同意而擅自背
      書一事，且陳碧貞當時既為上訴人董事長，對外代表上訴
      人，自足使人相信該背書確為上訴人所為，即便上訴人對
      其代表人之背書行為有須經過上訴人董事會同意之限制，
      但此對上訴人代表人代表權之限制乃上訴人內部之事，不
      得對抗善意第三人即被上訴人。
    (三)時任上訴人院長之劉國全於原審亦稱：教養院缺錢，我向
      董事長報備，由董事長去借錢，系爭本票大章是董事長蓋
      的，小章也是董事長保管，但董事長有告訴我錢到了章也
      蓋下，通常借錢董事長會告訴我會蓋這個小章，因為董事
      長是教養院的負責人，我只是院長，是董事長請來執行業
      務的，這些錢都用教養院上。依劉國全所言，系爭五紙本
      票上訴人背書之印文既屬真正，且係在時任上訴人董事長
      陳碧貞之同意下蓋章、背書，院長劉國全亦知悉，再交予
      不知情之謝乾芳，該背書行為自屬有效，不因陳碧貞受偽
      造文書之論罪科刑而受影響，倘上訴人受有損害，自應向
      陳碧貞求償。
（二）被上訴人並非以惡意或重大過失取得系爭五紙本票：
      被上訴人從謝乾芳處受讓系爭五紙本票，而謝乾芳並非惡
      意取得系爭五紙本票，即其並非無權處分系爭本票之人，
      已如上述，則被上訴人受讓系爭五紙本票，自無惡意或重
      大過失，此亦經前述不起訴處分書所確認。
（三）被上訴人並非無償或以不相當之代價取得系爭五紙本票：
      被上訴人之前手即謝乾芳既善意取得系爭五紙本票，依法
      自得行使票據權利，被上訴人受讓系爭五紙本票，當然得
      依法行使本票之權利，況謝乾芳因向被上訴人借款五十萬
      元，故於93年間將系爭五紙本票轉讓被上訴人，因之，被
      上訴人並非無償或以不相當之代價取得系爭本票。
（四）本件並無回頭背書之情形：
      如前所述，上訴人應負背書責任，且系爭五紙本票並無票
      據債務人同為被背書人之情狀存在，故本件並無回頭背書
      之情形。
（五）綜觀陳碧貞於原審所述及所提相關書狀、謝乾芳於原審之
      證詞以及上揭於臺灣桃園地方法院檢察署偵查案件之供述
      ，持票出面借款之人為陳碧貞，然其係以所借之款項供上
      訴人所需之用。
（六）另上訴人質疑其與陳碧貞94年8月1日所簽立之協議書，何
      以被上訴人竟有辦法取得一節。不知上訴人是否忘記該協
      議書係由其於原審95年2月27日當庭所提出或者有意混淆
      視聽，竟以此來惡意攻訐被上訴人。實則以陳碧貞於原審
      提出自述狀以及其於94年6月3日與現任上訴人法定代理人
      甲○○簽立之合約書內容觀之，在在足以證明上訴人之財
      務不健全，負債甚多，甚而甲○○之妻亦為債權人，故上
      訴人以其所提帳冊欲證明上訴人未有負債，顯不足採。
（七）綜上，原審判命上訴人應給付被上訴人附表編號1之本票
      票款五十萬元及自票載到期日起至清償日止之票據法定利
      息，並無不當。答辯聲明如下：
    (一)駁回上訴人之上訴。
    (二)第二審訴訟費用由上訴人負擔。
三、本件進行集中審理程序，經整理兩造不爭執之事項如下：
（一）上訴人原名稱為財團法人桃園縣私立民富教養院，民國94
      年10月28日更名為財團法人桃園縣私立誠信愛心家園，法
      人格仍為同一。
（二）被上訴人從謝乾芳處取得陳碧貞所簽發，票背有「劉國全
      」及「財團法人桃園縣私立民富教養院」之印文、如附表
      所示之本票五紙，經提示均未獲付款。
（三）陳碧貞經臺灣桃園地方法院中壢簡易庭以95年度壢簡字第
      2361號刑事判決認定行使偽造私文書，足以生損害於他人
      ，判處有期徒刑五月，如易科罰金以銀元三百元即新台幣
      九百元折算一日確定，該刑事判決認定陳碧貞在未得財團
      法人桃園縣私立民富教養院董事會及院長劉國全之同意下
      ，於93年2月15日下午，持其保管之「財團法人桃園縣私
      立民富教養院」及「劉國全」之印章各一枚，擅自蓋用在
      附表所示之本票背面，再交予不知情之謝乾芳，謝乾芳再
      將該五紙本票轉讓予被上訴人。
（四）上訴人對被上訴人、謝乾芳提出之偽造文書等案件，經臺
      灣桃園地方法院檢察署以95年度偵字第17660號不起訴處
      分確定在案。
（五）原審為本件判決後，被上訴人雖提出上訴，但未遵期繳納
      第二審裁判費，經裁定駁回。是以，原審判決被上訴人就
      附表所示編號2至5之本票請求上訴人給付票款敗訴部分，
      業已確定，本件上訴範圍係原審判命上訴人應給付附表編
      號1之本票票款五十萬元及利息部份。然因附表編號1之本
      票與其餘四紙本票之簽發經過暨被上訴人取得之過程等情
      ，均屬同一，是以，後述理由中除了被上訴人有無對價取
      得一節外，其他則不特別指明係指附表編號何本票。
四、經整理本件爭點如下：
（一）上訴人是否於附表所示五紙本票為背書之票據行為？
（二）被上訴人是否係惡意取得前開本票？或與陳碧貞有共同故
      意，或係重大過失而取得前開本票？
（三）被上訴人是否係無償或以不相當之代價取得前開本票？
（四）本件有無回頭背書之情形？
（五）持票借款究係陳碧貞之個人借款或為上訴人之借款？
（六）上訴人帳冊上所未記載之借貸，若有其他證據可供參酌，
      是否得憑帳冊而否定其他證據之證明力？
五、本院之判斷：
（一）上訴人確由有權代表之人於系爭五紙本票背面為背書之票
      據行為：
    (一)刑事判決所為事實之認定，於為獨立民事訴訟之裁判時，
      不受拘束。陳碧貞所為蓋用上訴人、劉國全印文之行為，
      民事上應為如何之認定，應以民事法律為據，不必然受刑
      事判決認定之拘束，合先敘明。
    (二)關於系爭五紙本票之發票以及上訴人印文如何蓋在其上之
      經過情形，業經陳碧貞、謝乾芳於原審陳述甚明，且為兩
      造所不爭執，即：陳碧貞於擔任上訴人董事長期間內，與
      謝乾芳有債務往來，93年2月15日陳碧貞以其個人名義簽
      發附表所示五紙本票，欲向謝乾芳換回先前已屆期之票據
      並補上差額，然交予謝乾芳後，因謝乾芳認為欠缺上訴人
      之背書不同意收受，陳碧貞遂取回加蓋上訴人及劉國全上
      開印文於系爭五紙本票背面，再交付予謝乾芳收執。其次
      ，系爭五紙本票背面之上訴人及劉國全之印文，確與上訴
      人留存於中國農民銀行楊梅分行（嗣後該行併入合作金庫
      楊梅分行）帳戶之印鑑卡上印文相同，此有合作金庫楊梅
      分行95年5月10日合庫楊梅字第0950000003號函暨所附印
      鑑卡影本存於原審卷內可供參照，是系爭五紙本票背面之
      上訴人、劉國全印文洵堪信屬真正。
    (三)依卷附上訴人之捐助章程第9條規定：「本院由當屆董事
      互推選一人為董事長，綜理會務，對外代表本法人，任期
      為三年，連選得連任」，足認上訴人之法定代理為董事長
      ，則陳碧貞擔任上訴人董事長期間，其以上訴人名義對外
      所為之行為，即屬上訴人之行為。而劉國全對於上訴人前
      揭印章（即俗稱大章）及其個人印章（即俗稱小章）如何
      由陳碧貞蓋用，於原審陳稱：「教養院缺錢，我向董事長
      報備，董事長去借錢。系爭支票（應係本票，原審筆錄記
      載有誤）大章是董事長蓋的。小章也是董事長保管。但董
      事長有告訴我錢借到了章也蓋下。通常借錢董事長會告訴
      我會蓋這個小章。因為董事長是教養院的負責人。我只是
      院長，是董事長請來執行業務的，這些錢都用教養院上。
      91年立案時就花了一千多萬元。因為資金不夠，所以借錢
      來週轉」。劉國全上開所言，與上訴人之捐助章程第9條
      規定相合，且衡酌一般財團法人之運作常態，確實多由董
      事長或理事長對外代表該法人，則劉國全所述平常上訴人
      之大章、其個人之小章均由擔任董事長之陳碧貞保管及使
      用，但使用時會告知院長劉國全用途等語，與常情並不相
      悖，而堪採信。是以，系爭五紙本票既由依法對外代表上
      訴人之陳碧貞以上訴人名義蓋用大、小章而為背書行為，
      其所為即屬上訴人之行為，從而，系爭五紙本票之背書自
      屬上訴人所為之背書。
    (四)縱令認為上訴人在中國農民銀行楊梅分行帳戶留存之印鑑
      章中之小章係院長劉國全之印章，非董事長陳碧貞之印章
      ，進而認為上訴人與金融機構往來或為票據背書行為時，
      應採較為嚴格之解釋，以院長劉國全為法定代理人，而非
      以董事長陳碧貞為法定代理人。但同前所述，陳碧貞代為
      背書行為前，已告知劉國全，且經劉國全同意而為，則陳
      碧貞代劉國全所為之上訴人背書行為，核屬有效，仍應認
      係上訴人所為之背書行為。
（二）縱認為上訴人之捐助章程第10條係就上訴人法定代理人之
      代理權限予以限制，但此限制不得對抗被上訴人及其前手
      謝乾芳：
    (一)上訴人雖引最高法院著有50年台上字第1000號判例、上訴
      人捐助章程第10條、第13條之規定，認為陳碧貞所為或代
      劉國全所為於系爭五紙本票上背書之行為，未經上訴人之
      董事會授權，對上訴人不生效力，應由陳碧貞自負背書人
      責任。
    (二)惟查，上訴人捐助章程第13條規定：「本院董事會議須董
      事過半數之出席方得開會，出席董事過半數之同意始得決
      議，但左列各項決議須董事三分之二以上之同意，並報請
      主管機關核准始得為之。一、章程之變更、修定。二、財
      產之處分或設定負擔。三、其他重要事項」。此條文所載
      須董事會特別決議之事項，附帶以報請主管機關核准為要
      件，而本件訟爭焦點之本票背書行為，無須報請主管機關
      核准，是捐助章程第13條規定與上訴人法定代理人能否對
      外為背書行為，實不相干。
    (三)查上訴人之捐助章程第10條係規定：「本院董事會會議職
      掌如左：一、院長之遴聘及考核。二、院務計畫之審核。
      三、經費及籌畫。四、預、決算之審核。五、基金之保管
      、營運及財務之稽核監督。六、人事組織、任免等之審核
      。七、執行有關法令及本章程規定事項。八、其他有關事
      項之處理。」。本件所涉上訴人於系爭五紙本票背書之行
      為，是否屬於該條第3款所訂之「經費及籌畫」，自應就
      上訴人過去相同或相關事宜之處理綜合觀察以為判斷。經
      查，依卷附上訴人92年分類帳所示，陳碧貞擔任上訴人法
      定代理人期間，於92年度陸續向訴外人陳聯榮、陳碧端、
      劉利德、陳林石妹以及院長劉國全借款，其中向訴外人陳
      聯榮、劉利德借款之金額，單筆各高達九十萬元與六十萬
      元，向陳碧端、陳林石妹單筆借款數額亦分別有三十五萬
      元、二十萬元之多，向劉國全借款之金額累計則逾七十萬
      元以上，而劉利德乃當時上訴人董事成員之一，劉國全為
      當時之院長。陳碧貞以上訴人之名義向上開劉利德等關係
      人或陳聯榮等非關係人多筆借款，金額均非小額，倘若認
      為屬於捐助章程第10條第3款「經費及籌畫」之範疇，依
      章程規定應會提交董事會討論、表決，但觀諸卷附上訴人
      92年度之董事會會議紀錄，均無就前述任何一筆借款予以
      討論或決議之紀錄，亦無任何事後董事提出反對或異議之
      紀錄。是以，陳碧貞以上訴人名義對外所為單筆高達九十
      萬元之借款，既不屬於應提交董事會決議之事項，自可認
      定係陳碧貞擔任法定代理人之職掌範圍。系爭五紙本票各
      筆金額多為五十萬元，較前述單筆借款金額九十萬元更少
      ，到期日皆不相同，以相同之處理原則推認，陳碧貞以上
      訴人名義所為於系爭五紙本票之背書行為，或認為是陳碧
      貞經劉國全同意，而以上訴人名義於系爭五紙本票所為之
      背書行為，均不屬於捐助章程第10條第3款所定應經上訴
      人董事會會議決議之事項。上訴人此部分之辯詞，尚無足
      採。
    (四)退步言之，縱認上訴人法定代理人所為背書行為屬於捐助
      章程第10條第3款範疇，其代理權有所限制。但民法第107
      條本文規定：「代理權之限制及撤回，不得以之對抗善意
      第三人」，且我國為民商合一之法律體系，尤其票據重於
      流通，對善意執票人之保護較民法更甚，當票據法所未規
      定之事項，而基礎之民法總則有所規定時，即應適用民法
      總則之規定，此為法律適用之原則。是以，上訴人捐助章
      程縱然對於代理權有所限制，但不得對抗善意之第三人。
      上訴人對此雖又辯稱謝乾芳經營廷芳教養院，對於教養院
      章程規定之限制，應有知悉，已非善意第三人云云，惟被
      上訴人對此堅詞否認。查謝乾芳雖同樣經營教養院，但不
      同財團法人之捐助章程是否均有前述代理權限制之規定，
      未據上訴人提出證據可供佐證，實難遽信。況承前述，陳
      碧貞92年間以上訴人名義、向屬於上訴人董事會成員之一
      之劉利德多次借款，皆未提交董事會決議，衡情劉利德既
      為董事，應更知曉上訴人捐助章程相關規定，但上訴人並
      不否認該多次借款之真正，又豈能單以本件被上訴人之前
      手係經營相類教養院之謝乾芳，即認定謝乾芳應知悉上訴
      人捐助章程中關於代理權限制之規定。綜上，縱認為上訴
      人之捐助章程第10條係就上訴人法定代理人之代理權限予
      以限制，但此限制不得對抗謝乾芳，亦不得對抗謝乾芳之
      後手即被上訴人。至於陳碧貞所為，是否違反董事長之職
      掌而有背信罪嫌，實屬另一範疇，上訴人若受有損害，應
      向陳碧貞請求，而非以此對抗執票人。
（三）關於系爭五紙本票之款項，究竟流入陳碧貞個人或上訴人
      ：
    (一)查陳碧貞、劉國全均稱款項確實用於上訴人教養院之用，
      陳碧貞復稱：因為91年教養院成立時花了很多錢，嗣後財
      務不佳，其便向謝乾芳借錢，但若以上訴人名義借貸，負
      債太多縣政府會不准教養院繼續經營，其便用私人名義向
      謝乾芳借款，但會蓋用教養院之章於票背，因為教養院之
      事情均由其打理（見原審95年9月18日言詞辯論筆錄）。
    (二)上訴人雖質疑為何分類帳上未予記載，然觀之上訴人自91
      年起之分類帳，即陸續向劉利德、劉國全、陳碧端等人借
      貸，雖曾經償還過，但嗣後又繼續借貸，92、93年間亦同
      ，足見陳碧貞擔任董事長期間，上訴人之財務狀況難謂良
      好。
    (三)次查，陳碧貞與上訴人現任法定代理人甲○○及其配偶間
      有多達一千多萬元之借貸，94年6月1日渠等訂有合約書一
      份，約定自94年6月起上訴人之院務經營權交由甲○○及
      其配偶，若院務情況好轉時，經營權再歸還予創辦人陳碧
      貞，然甲○○夫婦接手後情形並未好轉，94年8月31日甲
      ○○夫婦再與陳碧貞訂立另一份協議書，陳碧貞同意將其
      掌控之三席董事（劉利德、劉德昌、劉文鎮）辭退董事職
      務，負責向董事會聲明辭職，以先前向甲○○夫婦之借款
      一千多萬元作為該三席董事之讓渡金，此有陳碧貞於原審
      所提之94年6月1日合約書影本、上訴人於原審提出之94年
      8 月31日協議書影本在卷可考。按上訴人之董事會設有七
      名董事，有法人登記證書可憑。準此，陳碧貞身為董事長
      期間，既能掌控七席董事中之三席董事，再加上其自身一
      席，足見其所言「教養院之事情均由我打理」，確非子虛
      。
    (四)依94年6月1日合約書所載：「甲○○自94年4月起名義上
      接任第二屆董事會以來，雖盡量協助，仍無轉好現象」、
      「民富教養院財務之盈虧悉由創辦人（即陳碧貞）負責」
      ，足徵上訴人之財務狀況確屬不佳，甲○○對此亦知之甚
      詳。再依94年8月31日協議書所載：「以財團法人名義對
      外所負之債務除第七條所列項目外，其他如有任何人以民
      富教養院所欠之一切債務應由甲方（即陳碧貞）及出讓董
      事自行負責」，果真上訴人之財務狀況良好，甲○○夫婦
      何須與陳碧貞立此約定，益徵陳碧貞所言較為可取。
    (五)綜上並衡酌上訴人一切事務均由陳碧貞打理，衡情度理，
      堪認陳碧貞所言為可採，其為了上訴人院務所需，以私人
      名義向謝乾芳借款，又因上訴人之帳冊上若有太多借貸，
      將影響上訴人能否繼續經營，故未將向謝乾芳借貸之款項
      記載於相關帳冊上。
（四）被上訴人並無票據法第14條第1項所定以惡意或重大過失
      取得系爭本票之情事：
      按票據法第14條所謂以惡意或重大過失取得票據者，不得
      享有票據上之權利，係指從無處分權人之手，原始取得票
      據所有權之情形而言（最高法院51年台上字第2587號判例
      可供參照）。本件被上訴人係從謝乾芳處受讓系爭五紙本
      票，依前所述，系爭五紙本票簽發後，經由有權代表上訴
      人之陳碧貞於系爭五紙本票背面以上訴人名義為背書行為
      後，再交予謝乾芳，足見謝乾芳對系爭五紙本票為有權處
      分之人，則謝乾芳將五紙本票再轉讓予被上訴人，於法相
      合，自不能認為被上訴人係以惡意或重大過失取得系爭五
      紙本票。
（五）上訴人亦無票據法第13條所定得抗辯之情狀：
      按票據法第13條所定：「票據債務人不得以自己與發票人
      或執票人之前手間所存抗辯之事由對抗執票人。但執票人
      取得票據出於惡意者，不在此限」。此處所稱「惡意」，
      係指執票人明知其前手與票據債務人間有如何之抗辯事由
      存在而言。惟亦如前述，上訴人所主張得對抗謝乾芳之事
      由，不論是背書要件具備與否、款項有無用於上訴人教養
      院、謝乾芳是否惡意或重大過失取得系爭本票等，均不成
      立，則上訴人更無從援引以資對抗居於謝乾芳後手地位之
      被上訴人，是上訴人此部分之主張，亦難以成立。
（六）被上訴人係以相當約五十萬元之代價取得系爭五紙本票，
      並非無對價取得票據：
    (一)查被上訴人係以相當約五十萬元之代價取得系爭五紙本票
      之事實，業經原審隔離訊問謝乾芳與被上訴人，渠二人所
      言大體相符，堪信屬實。上訴人雖又就渠二人所述之細節
      ，有前述不盡相吻合之處提出爭執，但渠二人間既然係受
      訊問前數年曾有多筆小額借貸，依據經驗法則，人之記憶
      無不隨著時間經過而逐漸模糊，實難強求渠二人就每一細
      節均維持清晰記憶，仍堪信被上訴人係以相當約五十萬元
      之代價取得系爭五紙本票。
    (二)按票據法第14條第2項規定：「無對價或以不相當之對價
      取得票據者，不得享有優於其前手之權利」。查被上訴人
      對謝乾芳有五十萬元借款債權存在，謝乾芳於原審並證述
      其為了「保障」被上訴人對其約五十萬元之借款債權，遂
      將系爭五紙本票交付，「授權」被上訴人全權處理催討票
      款，被上訴人對此亦為相同之陳述，顯然謝乾芳僅在其所
      積欠被上訴人五十萬元借款範圍內，有將系爭五紙本票之
      票據權利讓與被上訴人之意思，逾五十萬元部分，僅為便
      利之計，而授權被上訴人併為處理，而無轉讓票據權利之
      情。從而，被上訴人既未受讓超過五十萬元部分之系爭本
      票票據權利，自無從以執票人之地位請求上訴人給付該部
      分之票款。再者，依被上訴人所陳其係於91至92年間貸與
      謝乾芳上開款項，而系爭本票發票日均為93年2月15日，
      是以，將系爭本票中到期日最早即94年5月15日如附表編
      號1所示之本票，認係謝乾芳為保障被上訴人對其之借款
      債權而讓與之票據權利，應屬允當。從而，被上訴人於本
      件僅得以其為如附表編號1所示本票之執票人，請求上訴
      人給付票款，如附表編號1以外所示之本票，不得為之。
（七）本件並無回頭背書之情形：
      上訴人雖又辯稱系爭五紙本票係回頭背書，然陳碧貞簽發
      系爭本票交予謝乾芳之後，雖從謝乾芳處取回於票背蓋用
      上訴人及劉國全之印文，再交予謝乾芳，但陳碧貞在票背
      蓋用上訴人及劉國全之印文之行為，係以上訴人法定代理
      人身分所為之背書行為，或依前述（一）(四)之嚴格解釋，
      係經劉國全同意、代劉國全所為之上訴人背書行為，背書
      後本票直接交予謝乾芳，足認被背書人為謝乾芳，而非陳
      碧貞，並無回頭背書之情形。上訴人此部分所辯，與事實
      尚有不符。
（八）至於上訴人其他抗辯，諸如：何以系爭五紙本票之到期日
      恰好均在陳碧貞任滿辭去董事長一職之後？五紙本票為何
      不一次到期卻分五期到期？被上訴人為何等五紙本票全數
      到期後趁台北縣政府提撥養護費時，才緊急聲請對上訴人
      之財產為假扣押？被上訴人何以知悉上開養護費之撥付可
      供假扣押？被上訴人經濟拮据無相當財產，一夕之間如何
      能提供多達一百二十萬元假扣押擔保金？被上訴人為何能
      提出只有上訴人與陳碧貞各執一份之94年8月31日協議書
      ？經查：
    (一)陳碧貞簽發系爭五紙本票時，應無預備一年多後辭任董事
      長之計畫，此點可從94年6月1日其與甲○○訂立之合約書
      中約定「若院務情況好轉時，經營權再歸還予陳碧貞」可
      證。因為若陳碧貞早有辭職之打算，何須再與甲○○就教
      養院經營權歸還訂立條件。
    (二)五紙本票為何不一次到期卻分五期到期？此實屬陳碧貞與
      謝乾芳間之協議結果，誠難憑此認為其中必定有所串通或
      陰謀。而被上訴人何以等待五紙本票全數到期後趁台北縣
      政府提撥養護費時，才緊急聲請對上訴人之財產為假扣押
      ？此乃被上訴人就其利害關係所為之考量與決定，無從佐
      證被上訴人取得系爭本票出於惡意。被上訴人為何知悉政
      府之養護費何時撥付，被上訴人陳稱因其為教養院同業之
      故，經核與常理尚無違背之處。至於被上訴人如何有能力
      提供一百二十萬元假扣押擔保金，實與本件爭點無直接關
      聯。末查，94年8月1日之協議書，確實係由上訴人於原審
      95年2月27日當庭所提出，則被上訴人閱卷後，於上訴審
      中對其內容進行答辯，亦與常情無違。
（九）綜合上開各情，上訴人確由其有權代表之人於系爭五紙本
      票背面為背書之票據行為，縱認為上訴人之捐助章程第10
      條係就上訴人法定代理人之代理權限予以限制，但此限制
      不得對抗被上訴人及其前手謝乾芳，而謝乾芳貸出之款項
      ，堪認用於上訴人教養院，被上訴人並無票據法第14條第
      1項所定以惡意或重大過失取得系爭本票之情事，亦無票
      據法第13條所定得抗辯之情狀，且係以相當約五十萬元之
      代價取得系爭本票，而得請求附表編號1之本票之票據權
      利，本件復無回頭背書之情形。依據票據法第124條準用
      第29條、第39、第52條、第97條等規定，本票到期不獲付
      款時，執票人於行使或保全本票上權利之行為後，對於背
      書人得行使追索權，並得要求被拒絕付款之本票金額自到
      期日起依年利六釐計算之利息。從而，被上訴人本於票據
      之法律關係，請求上訴人給付附表編號1所示本票票款五
      十萬元，及自到期日起至清償日止按年息百分之六計算之
      利息，於法有據，應予准許。原審為上開判決，並判令上
      訴人負擔訴訟費用，且併依職權諭知被上訴人得假執行，
      上訴人如提供擔保得免為假執行，於法均核無不合，上訴
      意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應駁回
      其上訴。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第463條、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第一庭    審判長法  官  鄭政宗
                                      法  官  高敏俐
                                      法  官  李珮瑜
上為正本，係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                      書記官  朱苑禎
附  表：
┌──┬───┬───┬───┬───┬───┬────┐
│編號│發票人│背書人│發票日│到期日│金  額│本票號碼│
├──┼───┼───┼───┼───┼───┼────┤
│ 1  │陳碧貞│財團法│民國93│民國94│新臺幣│582228號│
│    │      │人桃園│年2月 │年5月 │50萬元│        │
│    │      │縣私立│15日  │15日  │      │        │
│    │      │民富教│      │      │      │        │
│    │      │養院  │      │      │      │        │
├──┼───┼───┼───┼───┼───┼────┤
│ 2  │同上  │同上  │同上  │民國94│新臺幣│582229號│
│    │      │      │      │年6月 │50萬元│        │
│    │      │      │      │15日  │      │        │
├──┼───┼───┼───┼───┼───┼────┤
│ 3  │同上  │同上  │同上  │民國94│新臺幣│582230號│
│    │      │      │      │年7月 │50萬元│        │
│    │      │      │      │15日  │      │        │
├──┼───┼───┼───┼───┼───┼────┤
│ 4  │同上  │同上  │同上  │民國94│新臺幣│582232號│
│    │      │      │      │年8月 │50萬元│        │
│    │      │      │      │15日  │      │        │
├──┼───┼───┼───┼───┼───┼────┤
│ 5  │同上  │同上  │同上  │民國94│新臺幣│582233號│
│    │      │      │      │年9月 │54萬5 │        │
│    │      │      │      │15日  │,745  │        │
│    │      │      │      │      │元    │        │
└──┴───┴───┴───┴───┴───┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
