【裁判字號】    97,交訴,21
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            97年度交訴字第21號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號11樓之.
選任辯護人  陳慶禎律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27
42號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期內
付保護管束並應向指定之公益團體提供肆拾小時之義務勞務。
    事    實
一、甲○○於民國97年3 月12日上午11時15分許，駕駛其所有車
    牌號碼3H-2350號自用小客車，沿新竹市○○路○段由北往南
    方向行駛，行至同路段245 號前，原欲超越右前方由乙○○
    騎乘之車牌號碼TV7-036 號機車，惟因超車不慎又未保持安
    全間隔，以致兩車發生擦撞，造成乙○○人車倒地並受有左
    膝鈍挫傷合併擦傷（2X2 公分）之傷害（過失傷害部分未據
    告訴）。詎甲○○於肇事致乙○○受傷後，竟未停車查看並
    對傷者採取適當救護即逕自逃逸離去，經警據報前往處理而
    循線追查，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分
    本件被告甲○○所犯公共危險罪，係非死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴
    訟法第273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序。
乙、實體部分
一、訊據被告對於駕車肇事後逃逸之事實，於本院準備程序、審
    理中均自白認罪，並經證人乙○○於警詢、偵訊中證述明確
    （見偵字第2742號卷第9至11頁、第31至32 頁），另證人即
    處理警員卓宏亮亦於偵訊中證述甚詳（見偵字2742號卷第32
    頁），且有承辦警員卓宏亮出具之偵查報告、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查表（一）、（二）、衛生署新竹
    醫院診斷證明書各乙紙、交通事故現場照片12幀、新竹市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙附卷可稽（見同
    上偵查卷第12至14頁、15頁、第16至21頁、第23頁），是認
    被告上開自白內容應與事實相符。從而，本件事證已臻明確
    ，被告駕車肇事逃逸之公共危險犯行，堪予認定，自應依法
    予以論罪科刑。
二、論罪科刑：
(一)、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。
(二)、爰審酌被告駕駛自小客車與被害人所騎乘之機車發生車禍，
    被告明知已發生擦撞，竟未下車察看，因一時緊張而駕車逃
    逸，應予責難，並審及被告與被害人已達成和解，有和解書
    乙份在卷可考（見本院卷第35頁），且被害人亦表示對刑度
    無意見等語，有本院公務電話紀錄在卷可憑，並審及被告犯
    後坦承犯行堪認態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。
(三)、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷足按，其因一時失慮致
    罹刑章，犯罪後已坦承犯行，態度良好，被告經此次偵審程
    序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以
    暫不執行為適當，故依刑法第74條第1項第1 款、第93條第1
    項第2款之規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。又為導正被
    告之偏差觀念，本院認應依刑法第74條第2項第5款之規定命
    被告應分別於緩刑期內付保護管束並向指定之公益團體提供
    40小時之義務勞務，以期矯正。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1
    項前段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第5款、第93條第2款，刑法施行法第1條之1，
    判決如主文。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  交通法庭    法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘明理由，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後
10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本，
並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
