【裁判字號】    97,拍,123
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度拍字第123號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定，於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年12月4日以其所有如
    附表所示之不動產，為其本人向聲請人借款之擔保，設定新
    臺幣（下同）9,000,000元之本金最高限額抵押權，存續期
    間自95年11月30日至130年11月29日止，利息、遲延利息、
    違約金、債務清償日期依照各個契約之約定，並已辦畢抵押
    權設定登記在案。嗣相對人於95年12月5日（聲請人誤載95
    年12月4日）向聲請人借款7,500,000元，借款期間自95年12
    月5日至110年12月5日止，借款利息按借據第3條約定機動計
    息，每一個月為一期，前一年按期付息，後14年共分168期
    ，每期攤還部份本金及依借款餘額計算之利息。如遲延履行
    時，除按遲延時利率支付遲延期間之利息外，自逾期之日起
    6個月以內者另按遲延時利率百分之10，逾期6個月以上者，
    另按遲延利率百分之20加付違約金，並約定如未按期償付本
    金或未按期付息而經通知、催告後，即喪失期限利益，應全
    部清償。詎相對人自96年12月5日起即未按期繳納本息，迄
    今尚欠本金7,500,000元，經聲請人通知或催收後，相對人
    仍未依約繳款，依上開約定，本件借款應視為全部到期，為
    此聲請拍賣抵押物，以資受償等語，並提出他項權利證明書
    、抵押權設定契約書及其他約定事項、借據及約定書、房屋
    貸款繳息紀錄、繳息明細查詢、存證信函、催收記錄表（以
    上均為影本）各1份、土地登記謄本2份及建物登記謄本1份
    為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，通知相對人得於文到5日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知並已於97年
    3月31日合法送達於相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從
    而聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月  18    日
                  新竹簡易庭 法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                             書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    6    月  18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
