【裁判字號】    97,拍,130
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度拍字第130號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。次按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與
    他人。但其抵押權不因此而受影響，民法第867條亦有明文
    。上開規定，依民法第881條之17規定，於最高限額抵押權
    準用之。又抵押之不動產如經抵押人讓與他人而屬於受讓之
    他人所有，則因實行抵押權而聲請法院裁定准許拍賣該不動
    產時，自應列受讓之他人為相對人，最高法院74年台抗字第
    431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：第三人丁○○於民國82年3月18日以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在（包括過
    去所負現在尚未清償）及將來所負債務之清償，設定新臺幣
    （下同）990,000元之最高限額抵押權，存續期間自82年3月
    5日起至112年3月4日止，利息、遲延利息、違約金、債務清
    償日期均依照各個契約之約定，並已辦畢抵押權設定登記在
    案。嗣第三人丁○○於82年3月30日向聲請人借款820,000元
    ，借款期間自82年3月30日起至102年3月30日止，以每個月
    為一期，共分240期（聲請人誤載180期），依年金法按期平
    均攤還本金及利息。借款利率則約定自92年1月30日起至94
    年1 月30日止，按聲請人公告之定儲指數利率加年利率百分
    之2.35機動計息，並自94年1月30日起至清償日止，按聲請
    人公告之定儲指數利率加年利率百分之3.85機動計息，並隨
    聲請人定儲指數利率變動而調整，且約定如未依約繳納本息
    ，借款視為全部到期，應一次全數清償，除仍按上開利率計
    算遲延利息外，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，
    超過6個月者，按上開利率百分之20計付違約金。詎第三人
    丁○○僅繳納本息至96年11月30日，即未再依約繳納本息，
    迄今尚欠借款本金395,260元及約定之利息、違約金未為清
    償。又相對人乙○○於96年5月31日因買賣關係取得系爭不
    動產，本於前開抵押權追及效力，聲請人自得列乙○○為相
    對人，聲請拍賣抵押物，以資受償等情，並提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書及其他約定事項、借據、變更借據
    契約、建物登記電子謄本、異動索引影本各1份、土地登記
    電子謄本影本2份、放款帳務資料查詢單、借戶全部資料查
    詢單各1份為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，通知相對人及債務人得
    於文到5日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通
    知並已分別於97年4月10日及97年4月24日送達相對人與債務
    人，惟迄未見相對人及債務人有所陳述，從而，聲請人聲拍
    賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月  18      日
                  新竹簡易庭 法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                             書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    6    月  18      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
