【裁判字號】    97,拍,108
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度拍字第108號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定，於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國90年7月12日以其所有如
    附表所示之不動產，設定本金最高限額新臺幣（下同）1,
    200,000元之抵押權，以擔保其及第三人丙○○對聲請人現
    在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負之借款、票款
    等債務之清償，該抵押權之權利存續期間自90年7月2日至
    130年7月1日止，利息、遲延利息、違約金、債務清償日期
    均依照各個契約之約定，並已辦畢抵押權設定登記在案。第
    三人丙○○於84年7月7日邀同相對人為連帶保證人，向聲請
    人借款2,590,000元，借款期間自84年7月7日起至104年7月7
    日止，分240期，按期攤還本息，並約定按年息百分之9.5機
    動計息，且隨聲請人基本利率變動而調整。如不依約清償本
    息，即喪失期限之利益，借款視為全部到期，並自逾期之日
    起，6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按
    上開利率百分之20計付違約金。詎第三人丙○○借得上開款
    項後，自96年1月31日起即未依約繳納本息，尚欠貸款本金
    708,360元及約定之利息、違約金迄未清償，按上開約定，
    第三人丙○○業已喪失期限利益，為此聲請拍賣抵押物，以
    資受償等情，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書及
    其他約定事項、借據及約定書、放款帳卡明細（以上均影本
    ）各乙份、土地及建物登記電子謄本各乙份為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，通知債務人及相對人得
    於文到5日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通
    知並已分別於97年4月5日、97年4月8日合法送達債務人及相
    對人，惟迄未見債務人及相對人有所陳述，從而，聲請人聲
    請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月  18    日
                  新竹簡易庭法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                             書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    6    月  18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
