【裁判字號】    97,竹簡,713
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第713號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第972號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、甲○○前於民國92年間因妨害自由案件，經本院於95年11月
    6日以95年度訴緝字第31號判決判處有期徒刑3月確定，甫於
    97年1月8日執行完畢。
(二)、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法
    院以94年度毒聲字第1849號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於95年9 月15日執行完畢釋放出所，並由
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第299 號
    為不起訴處分確定。
(三)、詎甲○○仍不知戒慎其行，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年3月26日晚
    上11時38分許（聲請簡易判決處刑書誤載為97年3 月27日上
    午10時5 分許）警詢採尿時起回溯前96小時內之某時，在不
    詳地點非法施用第二級毒品安非他命乙次，嗣於97年3 月26
    日晚上10時許，在桃園縣楊梅鎮高榮里北高山頂32之8號5樓
    為警查獲，經甲○○同意採集其尿液送驗結果呈安非他命類
    毒品陽性反應，始悉上情。案經桃園縣政府警察局楊梅分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長令轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於偵查中固坦承有施用第二級毒品安非他命之犯
    行，然供稱其係於97年3 月20日左右，在其男友位於桃園縣
    楊梅鎮○○路197 巷9弄3號之住處內施用第二級毒品安非他
    命乙次云云。惟查：
１、被告於97年3 月26日晚上11時38分許，在桃園縣政府警察局
    楊梅分局偵查隊親採封緘之尿液（代號：97H-105 ），經送
    臺灣檢驗科技股份有限公司以GC/MS氣相層析/質譜儀法確認
    檢驗後，呈安非他命類毒品陽性反應，此有桃園縣政府警察
    局楊梅分局檢體監管紀錄表、被採尿人姓名編號對照表、臺
    灣檢驗科技股份有限公司97年4月16日報告編號：CH/2008/4
    0123號濫用藥物檢驗報告各乙份在卷可稽（見臺灣桃園地方
    法院檢察署97年度毒偵字第1746號偵查卷第113至114頁、第
    125頁）。
２、按「尿液毒品檢驗…若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法
    確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢
    驗方法」等語，有法務部調查局第六處（87）發技（一）字
    第87074574號函存卷為憑，足見前揭臺灣檢驗科技股份有限
    公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其
    檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分
    之70於24小時內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿
    液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個
    人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟
    依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日」，此有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函附卷可按
    。是經採尿檢驗呈安非他命陽性反應者，通常可認被採尿者
    於採尿前96小時內之某時有施用安非他命之情事。
３、故依上開說明，佐以被告之尿液檢驗報告，被告於97年3 月
    26日晚上11時38分許採尿時起回溯前96小時內之某時，在不
    詳地點非法施用第二級毒品安非他命乙次之犯行，已事證明
    確，堪以認定，被告辯稱其係於97年3 月20日左右施用安非
    他命毒品等語，顯不可採。本件聲請簡易判決處刑書所載被
    告施用第二級毒品安非他命之時間應予更正，附此敘明。
(二)、再被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法
    院以94年度毒聲字第1849號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於95年9 月15日執行完畢釋放出所，並由
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第299 號
    為不起訴處分確定等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒
    品及前科紀錄簡列表、矯正簡表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各乙份在卷可證，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5年內再犯施用毒品罪，所為應依法論罪科刑。
三、論罪科刑：
(一)、按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所管制之
    第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯上開條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低
    度行為，為施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不
    另論罪。
(二)、被告有犯罪事實欄(一)所示前科，為上揭臺灣新竹地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表所
    載明，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告因施用毒品之違反毒品危害防制條例案件
    經觀察、勒戒，猶不知警惕、悔改，無視毒品對其個人身心
    及社會之負面影響，仍繼續施用，顯然自制力薄弱，所為係
    戕害自身身心健康，犯罪手段、情節及所生危害、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    18    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     6    月    18    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
