【裁判字號】    97,拍,125
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度拍字第125號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限
    額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年12月6日以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負債務之清償，設
    定最高限額新臺幣（下同）10,560,000元之抵押權，該抵押
    權之權利存續期間自94年11月15日至124年11月14日止，利
    息、遲延利息、違約金、債務清償日期均依照各個契約之約
    定，並辦畢抵押權設定登記在案。嗣相對人於94年12月8日
    分別向聲請人借款(1)7,800,000元、(2)1,000,000元，借款期
    間自(1)94年12月8日起至114年12月8日止，自撥款日起共分
    240期，依年金法平均攤還本息，第1期至第24期按聲請人定
    儲利率指數利率加百分之0.52，第25期至第240期則按聲請
    人定儲利率指數利率加百分之1.1，並隨聲請人定儲利率指
    數利率變動而調整；(2)94年12月8日起至104年12月8日止，
    自撥款日起共分120期，依年金法平均攤還本息，按聲請人
    定儲利率指數利率加百分之5.16機動計息，並隨聲請人定儲
    利率指數利率變動而調整。上開二筆借款均約定如有遲延繳
    款或未依約清償本金時，借款人即喪失期限利益，借款視為
    全部到期，並自逾期之日起，除仍按上開利率計算遲延利息
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月
    者，按上開利率百分之20計付違約金。詎相對人自97年1月
    8日起即未依約繳納，迄今尚欠本金(1)7,370,547元、(2)847,
    890元及約定之利息、違約金未為清償，依上開約定，業已
    喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，為此聲請拍賣抵
    押物，以資受償等情，並提出借款借據暨約定書、動撥申請
    書、帳戶還款明細查詢影本各2份、他項權利證明書、抵押
    權設定契約書及其他約定事項、他項權利移轉變更契約書、
    歸戶查詢影本各1份、土地及建物登記電子謄本各1份為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，通知相對人得於文到5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知並已於
    97年3月31日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，
    從而，聲請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6  月    18    日
                  新竹簡易庭法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                            書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    6  月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
