【裁判字號】    97,拍,129
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度拍字第129號
聲  請  人  國盛汽車有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定，於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年9月26日向聲請人借
    款新臺幣（下同）8,420,000元，並共同背書於發票人翔劦
    交通事業股份有限公司所開立之31紙支票，交由聲請人收執
    ，約定清償日期為101年9月25日。又相對人丙○○為擔保其
    及相對人乙○○向聲請人借款之擔保，以其所有如附表所示
    之不動產，設定5,500,000元之本金最高限額抵押權，存續
    期間自96年9月26日起至101年9月25日止，利息為年息5厘、
    清償日期為101年9月25日，並約定相對人對聲請人所背書之
    支票，一期不兌現，視為全部到期，業已辦畢抵押權設定登
    記在案。嗣聲請人屆期提示其所執有相對人背書之支票，竟
    因存款不足及拒絕往來而未獲支付，依上開約定，全部債務
    視為到期，而相對人迄今仍未清償，為此聲請拍賣抵押物，
    以資受償等情，並提出抵押權設定契約書及其他特約事項、
    他項權利證明書影本各1份、支票影本31紙、退票理由單影
    本3紙、土地登記謄本6份為證。
三、按抵押權人聲請法院裁定准予拍賣抵押物事件，應列抵押物
    之所有人或處分權人為相對人，如聲請狀上所載之相對人對
    於抵押物並無處分權，則其聲請自非適法。經查，相對人丙
    ○○為擔保其及相對人乙○○對於聲請人所負債務之清償，
    以其所有如附表所示之不動產設定上開抵押權，相對人既未
    依約清償債務，聲請人自得依法聲請拍賣抵押物，又經本院
    依非訟事件法第74條之規定，通知相對人得於文到5日內就
    上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知並已分別於97
    年4月11日及97年4月21日合法送達相對人，惟迄未見相對人
    有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於
    法尚無不合，應予准許。又相對人乙○○依卷附之土地登記
    謄本記載，其對系爭抵押物並無處分權，是聲請人列乙○○
    為相對人，聲請拍賣抵押物，於法即有未合，應予駁回。
四、至聲請人雖另主張相對人積欠聲請人8,420,000元云云，然
    查本件最高限額抵押權係擔保相對人對聲請人所負債務之清
    償，其擔保額度為5,500,000元，有他項權利證明書在卷可
    稽，故逾越抵押權所擔保之債權金額部分，非屬系爭抵押權
    所擔保債權之最高限額，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第79
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月  18    日
                  新竹簡易庭法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                            書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    6    月  18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
