【裁判字號】    97,消債更,6
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度消債更字第6號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示之事項，如逾
期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又法院認為必要時，
    得定期命債務人據實報告更生聲請前二年財產變動之狀況，
    並對於前條所定事項補充陳述，提出關係文件或為其他必要
    之調查，同條例第44條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示資料到院
    釋明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6    月     18    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月     18    日
                                書記官  楊書棼
附件：
一、聲請前二年內財產變動狀況。
二、陳報聲請人子女之就業、就學情形，並提出相關證明文件。
三、陳報聲請人目前居住情形及名下所有不動產之使用情形，並
    提出相關文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
