【裁判字號】    97,拍,124
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度拍字第124號
聲  請  人  甲○○
                        102.
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國86年5月14日，以其所有
    坐落新竹縣新豐鄉○○段93-0004地號（分割自榮華段93地
    號），地目：原，面積713.34平方公尺，權利範圍全部之土
    地設定本金最高限額新臺幣（下同）1,800,000元之抵押權
    ，以擔保其對聲請人所負債務之清償，該抵押權之權利存續
    期間自86年5月14日至91年5月13日止，利息、遲延利息、違
    約金、債務清償日期均依照各個契約之約定，並經地政機關
    於86年5月16日辦畢抵押權設定登記在案。嗣相對人向聲請
    人借款1,800,000元，並簽發發票日95年3月25日，票面金額
    1,800,000元，無到期日之本票乙紙交予聲請人。詎聲請人
    屆期未獲付款，迭經催討仍未受清償，為此聲請拍賣抵押物
    ，以資受償等情，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明
    書、本票、土地登記謄本各乙份為證。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定，於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有
    明文。次按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先
    有被擔保之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權
    已經登記，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    准許之。惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權
    存在，縱經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，
    如債務人或抵押人否認先有債權存在，或於抵押權成立後，
    曾有債權發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式之審查
    ，又不能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押
    物（最高法院71年台抗字第306號判例意旨可資參照）。又
    按最高限額抵押權定有存續期間者，訂立契約之目的，顯在
    擔保存續期間內所生之債權，亦即該期間內所生債權，始為
    最高限額抵押權擔保之範圍（最高法院66年台上字第1097號
    判例、90年台抗字第302號裁定意旨參照）。從而，最高限
    額抵押權所擔保之債權，應審究者即為在抵押權存續期間所
    生約定範圍之債權，且此債權必須發生或清償期有其一在抵
    押權存續期間，始足當之。
三、經查，本件聲請人雖提出無到期日之本票及他項權利證明書
    ，主張本件最高限額抵押權所擔保之債權業已屆期等語，惟
    查，前開本票發票日為95年3月25日，而本件本金最高限額
    抵押權之存續期間為86年5月14日至91年5月13日止，有抵押
    權設定契約書、他項權利證明書及土地登記謄本在卷可稽，
    則由形式上審查，上開本票債權，顯然非屬於本件抵押權擔
    保之範圍，依前開說明，自無從遽認有何系爭最高限額抵押
    權擔保效力所及之債權業已發生。從而，本院形式審查相對
    人提出之書證，既不能明瞭是否有抵押權擔保之債權存在，
    揆諸前揭說明，相對人聲請拍賣抵押物，於法即有未合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月  18      日
                  新竹簡易庭法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                            書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    6    月  18      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
