【裁判字號】    97,拍,127
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度拍字第127號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國91年12月11日向聲請人借
    款新臺幣（下同）600,000元，並開立發票日為91年12月11
    日，面額600,000元，票號：TH049171號，到期日為92年12
    月12日之本票乙紙交付聲請人收執，且以如附表所示之不動
    產，設定600,000元之抵押權，以擔保其對聲請人債務之清
    償，債務清償日期為92年6月12日，利息為年息百分之6，違
    約金為年息百分之14，並已辦畢抵押權設定登記在案。惟相
    對人屆期卻未清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語，
    並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、本票（以上均
    影本）各1 份、土地登記電子謄本8份為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符。從
    而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    18    日
                  新竹簡易庭法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                            書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    6    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
