【裁判字號】    97,竹簡,762
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第762號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3316號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84
    年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判
    決均同此意旨）。本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，將其所有存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使
    用，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所
    為應僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外
    之行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑
    法第30條之幫助犯。核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收
    受不法所得款項之手段，被告輕率交付其金融帳戶存簿、提
    款卡，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙
    而無處求償暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，第454 第2 項，刑法第30條
    、第339 條第1 項、第41第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                      新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                  書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3316號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○街50巷
                        19之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、乙○○雖可預見將自己申辦之金融機構存摺、金融卡及帳戶
    密碼等帳戶資料者交予他人，將使個人帳戶成為他人為詐欺
    犯行所使用之人頭帳戶，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確
    定故意，為向真實姓名年籍不詳之陳姓成年男子借款（下稱
    「陳先生」），於民國97年3 月25日，在新竹市○○路○ 段
    458 號便利商店前，將自己所有之渣打國際商業銀行（下稱
    渣打銀行）延平簡易分行000000000000000 號帳戶之存摺、
    金融卡及密碼等帳戶資料，交予陳先生，並借得新臺幣（下
    同）6,500 元，以供「陳先生」所屬之詐欺集團作為詐騙不
    特定人匯款之人頭帳戶。嗣於97年3 月25日晚上8 時6 分，
    甲○○接獲該詐欺集團電話，謊稱為「東森電視購物台」人
    員，消費購物誤設為分期扣款等語，致甲○○陷於錯誤，依
    對方指示前往自動提款機辦理更正，致誤操作匯款功能，而
    匯款18萬3,000 元至乙○○前開渣打銀行帳戶內。嗣後甲○
    ○發覺有異，始知受騙。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辨。
             證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人甲○○警詢時指述之情節相符，並有渣打銀
    行帳號000000000000000 號帳戶申辦人基本資料、自動櫃員
    機交易明細表5 紙、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受
    理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、反詐騙案件
    紀錄表各1 份在卷可憑。本件事證明確，被告犯嫌堪可以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌。被告提
    供前述帳戶，係以幫助之意思參與犯罪集團所為詐欺犯罪構
    成要件以外之行為，請依刑法第30條之規定，論以幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書  記  官  陳  弘  明
參考法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
