【裁判字號】    97,竹簡緝,1
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡緝字第1號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      14樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3607號
），被告於準備程序中認罪後，本院合議庭裁定改依簡易判決處
刑，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○依一般社會生活之通常經驗，可預見將自己帳戶提供
    不相識之人，將幫助犯罪集團作為實施詐欺取財罪而收取他
    人款項之用，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦
    不違背其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，於民國95年9
    月間某日，將其向台北富邦商業銀行北中壢分行申辦之帳號
    000000000000帳戶之存摺、提款卡、密碼、印章，在桃園縣
    中壢市○○路乙○○住處附近，以新台幣（下同）2000元之
    價格出售予真實姓名年籍均不詳之成年劉姓男子。嗣該真實
    姓名年籍不詳之成年劉姓男子所屬犯罪集團中之「小夢」女
    子於95年10月30日在電腦網路以急需用錢為由欲向甲○○借
    款，並言明半個月後歸還，使甲○○陷於錯誤，接續於95年
    10月30日上午9 時59分、同日上午10時01分許，至新竹市○
    ○路141 號台北富邦商業銀行新竹分行附設自動櫃員機匯款
    5 萬元、5 萬元至乙○○之上開帳戶內。迄同日下午，甲○
    ○始知受騙，遂報警處理而查悉上情。
二、本件證據除補充被告乙○○於本院訊問時之自白、被害人甲
    ○○於本院訊問時之陳述暨本院卷附台北富邦商業銀行北中
    壢分行96年9 月27日北富銀北中壢字第9600000283號函及檢
    附之帳戶往來明細資料外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
三、被告係於97年1 月30日始經本院發佈通緝，並於97年6 月11
    日緝獲，非屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條不得減
    刑之情形，而其為本件幫助詐欺行為係96年4 月24日以前，
    而其所犯之幫助詐欺罪雖屬中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第3 條所列各款限制減刑之罪，惟其宣告刑並未逾有期徒刑
    1 年6 月，自仍應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定減輕
    其刑2 分之1 。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2項 ，刑法第30
    條、第339 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴，上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按
    他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  劉亭筠
附錄法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
