【裁判字號】    97,拍,126
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度拍字第126號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定，於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
(一)、聲請人原名為誠泰商業銀行股份有限公司，於民國94年12月
    31日經行政院金融監督管理委員會核准與臺灣新光商業銀行
    股份有限公司合併，由誠泰商業銀行股份有限公司為合併後
    存續之法人，且更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，合
    先敘明。
(二)、相對人分別於(1)87年5月13日、(2)96年7月18日，以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負債務之清償，設
    定(1)新臺幣（下同）4,200,000元之本金最高限額抵押權、
    (2)1,920,000元之最高限額抵押權，該抵押權之權利存續期
    間(1)自87年5月11日至117年5月10日止、(2)自96年7月18日至
    146年7月17日止，利息、遲延利息、違約金、債務清償日期
    均依照各個契約之約定，並已分別辦畢抵押權設定登記在案
    。
(三)、相對人分別於(1)91年6月27日、(2)96年7月18日向聲請人借款
    (1)3,500,000元、(2)1,600,000元，借款期間(1)自91年6月27
    日起至111年6月27日止，以一個月為一期，共分240期，依
    年金法，按月平均攤還本息；(2)自96年7月18日起至103年7
    月18日止，以一個月為一期，共分84期，依年金法，按月平
    均攤還本息。借款利率則約定(1)自93年1月27日起按聲請人
    公告之定儲利率指數加年利率百分之2.37計息，並隨聲請人
    定儲利率指數變動而調整；(2)第1個月至第12個月按年利率
    百分之5固定計息，第13個月起至第84個月止，按聲請人公
    告之定儲利率指數加年利率百分之2.5計息，並隨聲請人定
    儲利率指數變動而調整。上開兩筆借款均約定如未依約繳納
    本息，即喪失期限利益，借款視為全部到期，應一次全數清
    償，除仍按約定利率計算遲延利息外，逾期6個月以內者，
    按上開約定利率百分之10，超過6個月者，按上開約定利率
    百分之20計付違約金。詎相對人僅分別繳納本息至(1)96年
    11月26日、(2)96年11月17日，即未再依約繳納，屢經催討均
    未獲置理，迄今尚欠借款本金(1)2,815,921元、(2)1,535,806
    元及約定之利息、違約金未為清償，為此聲請拍賣抵押物，
    以資受償等情，並提出抵押權設定契約書及其他約定事項、
    他項權利證明書、借款契約書、掛號郵件收件回執影本各2
    份、行政院金融監督管理委員會函、增補契約書、催告函、
    存證信函影本各1份、土地及建物登記電子謄本各1份、動用
    / 繳款記錄查詢2份為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，通知相對人得於文到5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知並已於
    97年4月12日合法送達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，
    聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    18    日
                  新竹簡易庭法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                             書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    6    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
