【裁判字號】    97,補,572
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第572號
原      告  傑瑞產品開發股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告乙○○、台灣日光燈股
    份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後 5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰壹拾貳萬壹仟壹佰
        柒拾肆元，應繳裁判費新台幣壹萬貳仟壹佰捌拾柒元，
        扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新
        台幣壹萬壹仟壹佰捌拾柒元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
