【裁判字號】    97,補,560
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第560號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○等人間分割共有物事件，依民事訴訟法第
 403條第1項第3款規定於起訴前應經調解，查本件訴訟標的價額
核定為新臺幣肆拾柒萬零壹佰元，應徵調解聲請費新臺幣壹仟元
。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
