【裁判字號】    97,竹交簡,340
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第340號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1114號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                    書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1114號
    被  告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住桃園縣桃園市○○路1308巷263號4樓
                    居桃園縣桃園市○○路宏昌六街203號1樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國97年5 月18日13時30分許起至同日14時許止，
    在新竹市○○路○○道路口某販賣香腸之攤子，飲用2 杯威
    士比加米酒，致不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍酒
    後駕駛鄭淑樺所有車牌號碼TY3-770 號之輕型機車，於同日
    14時56分許，途經新竹市○○路與勝利路口，為執勤員警攔
    檢稽查時，發現甲○○有飲用酒類物品之嫌，經以檢測儀器
    對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.55
    毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  2.酒精濃度檢測值、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
