【裁判字號】    97,訴,66
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度訴字第66號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  陳錫說即祭祀公業陳悅記管理人
            陳澤南即祭祀公業陳悅記管理人
            陳文德即祭祀公業陳悅記管理人
上 3人共同
訴訟代理人  吳義雄律師
上列當事人間返還房屋等事件，上訴人對於中華民國97年5 月21
日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的額核定為
新臺幣（以下同）2 萬4,464 元（計算式：上訴人請求返還之房
屋面積48.9455 平方公尺/ 臺北市○○○路○ 段231 號房屋課稅
面積2890.6平方公尺x 房屋課稅現值144 萬4,800 元=2萬4,46 4
元，元以下4 捨5 入），應徵裁判費1,500 元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
