【裁判字號】    97,交聲,587
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第587號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所97年4 月29日所為之處分（原處分案號：北市裁三
字第裁22ˍＰ00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車（依道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定，包括
    機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈者，處新臺幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰，並記
    違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 項第3 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼67
    30─ＤＲ號自用小客車，於民國97年2 月9 日14時45分許，
    行經臺九線懷恩橋北端路口（南往北行駛）經警員舉發「闖
    紅燈」之違規，依違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    之規定，處罰鍰2700元，並依同條例第63條第1 項第3 款（
    原處分漏引第1 項第3 款）規定，記違規點數3 點。
三、聲明異議意旨略以：事發當天異議人行經該路口之停止線時
    係閃黃燈，過該路口之中心，號誌始變換為紅燈，故在違規
    通知單上拒簽字。而其持有駕照已有30年，且駕駛里程亦有
    60萬公里，從未有闖紅燈之行為云云。
四、經查：證人即本件舉發異議人違規之警員乙○○到庭結證：
    （問：當時異議人在哪個路口被你舉發？）答：花蓮縣新城
    鄉台九縣懷恩橋北端的交叉路口，異議人由南往北，路口有
    紅綠燈標誌，異議人要通過停止線時已經紅燈了，我有親眼
    看到。（問：你當時執勤內容？）答：舉發闖紅燈等交通稽
    查。（問：當時是否還有一位警員？）答：當時是過年期間
    ，警力不足，還有另一名山地義勇警察來支援。（問：你是
    否親眼看到異議人闖紅燈，或是另一名義勇警察看到？）答
    ：我們二位都有看到，山警是負責攔車，我在他的後面負責
    將他攔下的車子盤查。（問：你既然不負責攔車，為何你會
    看到異議人闖紅燈？）答：我們二位都會一起看那個路口。
    （問：就異議人稱他是閃黃燈經過停止線，在路口中心時，
    才變換成紅燈，有何意見？）答：他的說法和我們二位執勤
    員警實際看到的事實不一樣。（問：你當時執勤時，有無將
    異議人闖紅燈的行為拍照？）答：依照我們實務上巡邏交通
    稽查勤務沒有照相的裝備。（問：你們全部以目視為準？）
    答：對，當時舉發時間正值過年，我們站在那個路口兩個小
    時，那時人車很多，我執勤的那二個小時的班，只有攔停二
    位違規人，一位是異議人，一位是轉彎未使用方向燈。（問
    ：有無可能看錯？）答：不可能。從警以來我對於闖紅燈的
    部分都沒有開錯罰單過。（問：你們是否會在駕駛人過了停
    止線時是閃黃燈，你們就開單？）答：這種情形不會，我們
    一般是在變換為紅燈為三、四秒後，駕駛人還通過停止線，
    我們才會告發闖紅燈。（問：依道路交通管理處罰條例是否
    可以在黃燈通過路口？）答：交通安全規則規定若遇到黃燈
    時已經超越停止線，駕駛人可以迅速通過，這種情形就沒有
    辦法處罰等語。準此，異議人駕駛前開自用小客車於前揭時
    、地，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈直行之違規事
    實，業據證人乙○○到庭結證無訛。且經證人乙○○繪有異
    議人違規地點交岔路口之現場圖暨異議人違規地點之燈號照
    片附卷可稽。又衡諸證人乙○○與異議人互不相識，亦無仇
    怨，復到庭具結為以上之證述，應無甘冒偽證重罪而設詞誣
    陷異議人之理。至於其所辯，駕車有30年之經驗未曾闖紅燈
    云云，縱使其前均未曾被舉發過有闖紅燈之違規，亦難為其
    本次未有闖紅燈之佐證事實。異議人確有前揭違規行為，堪
    予認定，其前揭所辯，自難採信。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖越紅燈之違規行為，從而原處分機關依前揭道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款（原
    處分漏引第1 項第3 款）規定暨違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表所示，裁處異議人罰鍰2700元，並記違規點數3
    點，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  交通法庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
