【裁判字號】    97,訴,624
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第624號
原      告    中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人    丙○○
被      告    進興起重工程有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    立昌有限公司
兼法定代理人  戊○○○
被      告    乙○○即衡平法律事務所
              丁○○
上列當事人間損害賠償等事件，原告所提異議之訴部分，本院裁
定如下：
    主  文
本件原告請求撤銷臺灣高雄地方法院九十六年度執字第六八三五
五號之強制執行程序並回復原狀事件部分，移送臺灣高雄地方法
院。
    事實及理由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    1 項定有明文。又「執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權
    人請求之事由發生，債務人得於強制執行程序終結前，向『
    執行法院』對債權人提起異議之訴。如以裁判為執行名義時
    ，其為異議原因之事實發生在前訴訟言詞辯論終結後者，亦
    得主張之。」強制執行法第14條第1 項亦有明文規定。
二、本件原告請求損害賠償等事件，其訴之聲明關於撤銷強制執
    行程序並回復原狀部分，乃針對臺灣高雄地方法院96年度執
    字第68355 號強制執行事件，並有原告提出之臺灣高雄地方
    法院執行命令足佐，顯見上開執行事件之執行法院係臺灣高
    雄地方法院，而非本院。則依前開強制執行法第14條第1 項
    之規定，自應由上開執行事件之執行法院即臺灣高雄地方法
    院管轄。玆原告此部分之請求誤向無管轄權之本院起訴，同
    時聲請裁定停止執行，均係違誤，爰依職權將此該一部分訴
    訟移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
