【裁判字號】    97,抗,98
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第98號
再 抗告 人  甲○○○○○○
再抗告人與相對人永豐商業銀行股份有限公司因拍賣抵押物裁定
事件，再抗告人對於民國97年4 月23日本院所為裁定提起再抗告
，惟依非訟事件法第45條第3 項之規定及最高法院94年度第8 次
民事庭會議決議，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為由，逕向
臺灣高等法院提起再抗告，且依非訟事件法第46條準用民事訴訟
法第436 條之1 第3 項及民事訴訟法第495 條之1 第2 項準用民
事訴訟法第466 條之1 之規定，再抗告人應委任律師為訴訟代理
人。再抗告人提起本件再抗告，未委任律師為訴訟代理人，依法
顯有未合，茲限再抗告人於收受本裁定後5 日內補正律師為訴訟
代理人，並具狀敘明本院原裁定有何適用法規顯有錯誤之情事，
逾期未補正，即以再抗告不合法為由裁定駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                    書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
