【裁判字號】    97,司,14
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度司字第14號
聲  請  人  卓忠三律師
            （即欣宗電子工業股份有限公司清算人）
上列聲請人因聲報欣宗電子工業股份有限公司清算人事件，聲請
展延清算期間，本院裁定如下：
    主      文
欣宗電子工業股份有限公司清算完結期限得展延至民國九十七年
十二月三十一日。
    理      由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3 項
    定有明文。此於股份有限公司準用之，公司法第334 條亦定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年12月31日就任欣宗電
    子工業股份有限公司（下稱欣宗公司）清算人，依首揭規定
    ，應於97年6 月30日完結清算。茲因欣宗公司之債權人為數
    眾多，迄今尚未申報債權完畢，致欣宗公司事實上已無法於
    期間內完結清算，為此請求展延清算完結期限等語。經核本
    件聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
