【裁判字號】    97,訴,806
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第806號
原      告  乙○○
一、上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○、丙○
    ○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)經查本件訴訟標的金額為新臺幣佰萬元，應繳裁判費新臺
    幣萬零柒佰元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元，
    尚應補繳新臺幣貳萬玖仟柒佰元。
  (二)提出準備書狀壹件載明請求之事實及理由，應證事實及所用
    證據，並以繕本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
