【裁判字號】    97,交易,231
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第231號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第52
46號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑柒月
。
    事  實
一、甲○○前有4 次酒後駕車之犯罪紀錄，最後一次經臺灣臺北
    地方法院於民國95年7 月24日以95年度店交簡字第264 號判
    決處有期徒刑五月確定，與前次酒後駕車案件判決有期徒刑
    四月，合併定應執行有期徒刑八月確定，入監服刑後，甫於
    96年5 月25日縮刑期滿執行完畢（起訴書誤載為96年5 月26
    日），猶不知悛悔，明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具，於97年4 月5 日晚間7 時至晚間9 時間，在臺北縣汐止
    市北山大橋之友人工廠，因飲酒逾量，已無法安全騎乘機車
    ，竟未待體內酒精成分退卻，即於97年4 月6 日凌晨1 時10
    分許，自上開飲酒處，騎乘車號ATL-413 號普通重型機車上
    路，迄97年4 月6 日凌晨1 時34分許，行經臺北縣汐止市○
    ○路○ 段、民權街口（北山大橋機車引道），遇警攔檢，發
    現其滿身酒氣，經當場施以呼氣酒精濃度測試高達每公升1.
    17毫克（1.17MG/L），始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審
    理時供認不諱（見偵卷第6 至7 頁、第26至27頁，本院97年
    6 月6 日審判筆錄），復有警察詹景堯97年4 月6 日職務報
    告、臺北縣政府警察局汐止分局酒精測定黏貼紀錄表、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局北縣警交字
    第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本各一
    份在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第185 條之3 所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要，而當汽機車駕駛人呼氣酒精
    濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低；當呼
    氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時，將造成反應變慢、感覺降
    低及影響駕駛；當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造
    成思考及個性行為之改變；當呼氣酒精濃度達每公升1 毫克
    時，將造成中度中毒而產生步態不穩、噁心、嘔吐、精神混
    惑不清；當呼氣酒精濃度達每公升1.5 毫克時，將造成說話
    不清楚、感覺喪失、視力模糊等症狀，此有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（八八）北
    總內字第二六八六八號函可資參照。核被告服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之行為，係犯刑法第185 條之
    3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。又被告有事實欄所述犯
    罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參
    ，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其
    刑。爰審酌被告前有多次酒醉駕車前科，素行不佳，並考量
    其酒醉程度及駕駛車輛種類，與犯罪後供認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑法條：刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
