【裁判字號】    97,抗,21
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請解散工會等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第21號
再 抗告 人  臺北市臺灣中小企業銀行股份有限公司產業工會
法定代理人  乙○○
                        號6樓.
再抗告人與相對人甲○○因聲請解散事件，再抗告人對於民國97
年5月9 日本院所為裁定提起再抗告，惟依非訟事件法第45條第3
項之規定及最高法院94年度第8 次民事庭會議決議，當事人僅得
以其適用法規顯有錯誤為由，逕向臺灣高等法院提起再抗告，且
依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第436 條之1 第3 項及民事
訴訟法第495 條之1 第2 項準用民事訴訟法第466 條之1 之規定
，再抗告人應委任律師為訴訟代理人。再抗告人提起本件再抗告
，未委任律師為訴訟代理人，依法顯有未合，茲限再抗告人於收
受本裁定後5 日內補正律師為訴訟代理人，並具狀敘明本院原裁
定有何適用法規顯有錯誤之情事，逾期未補正，即以再抗告不合
法為由裁定駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                    書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
