【裁判字號】    97,補,285
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第285號
原      告  暘鎧鋼鐵企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  盈耀鋼鐵工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額為新臺幣伍佰陸拾壹萬零陸佰肆拾肆元，應
徵第一審裁判費新臺幣伍萬陸仟陸佰拾捌元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達三日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
