【裁判字號】    85,重訴,3
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               85年度重訴字第3號
上  訴  人  新光合成纖維股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告乙○○間因八十五年度重訴字第三
號排除侵害事件，上訴人不服本院民國九十六年七月三十一日第
一審判決提起上訴到院，惟未據繳納第二審裁判費。查本件訴訟
標的價額核定為新臺幣柒佰陸拾玖萬仟元，應徵第二審裁判費
新臺幣壹拾壹萬伍仟捌佰肆拾伍元。茲依民事訴訟法第四百四十
二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後十日內如數向本院
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
