【裁判字號】    96,訴,1325
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    撤銷詐害債權行為
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1325號
原      告  甲○○
訴訟代理人  賴俊睿律師
被      告  海喬國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  華特實業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  王東山律師
複  代理人  李美寬律師
上列當事人間撤銷詐害債權行為事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十七年度重勞上更一字第2 號給付佣金事
件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查原告提起本件民事訴訟之裁判，是否為適格之當事人，以
    臺灣高等法院97年度重勞上更一字第2 號事件訴訟之法律關
    係是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必
    要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
