【裁判字號】    97,簡上,41
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度簡上字第41號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列上訴人因被告等詐欺案件，不服本院士林簡易庭民國96年12
月27日96年度士簡字第1597號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第14260 號）
，提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告等均係犯刑法第30
    條第1 項幫助犯同法第339 條第1 項詐欺取財罪，各量處有
    期徒刑四月，並諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，
    其認事、用法及量刑均無不當，應予維持，引用第一審判決
    書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件判決書）。
二、檢察官上訴意旨略以：茲據被害人甲○○具狀請求上訴，略
    以被告乙○○、丙○○二人明知交付申辦之帳戶，有可能會
    成為詐欺集團成員詐騙被詐騙者匯入款項之指定帳戶，猶仍
    分別以新臺幣3,500 元、3,000 元之代價出售他人，其等行
    為已構成刑法之幫助詐欺罪嫌，原審僅均量處有期徒刑四月
    ，猶嫌過輕，顯難藉以達到懲治之效，因之請求本檢察官上
    訴，經核尚非顯無理由，爰附送原書狀依法提起上訴云云。
    惟查：量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項
    ，茍已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，則
    不得遽指為違法；又刑罰之量定屬法院自由裁量之職權行使
    ，但仍應審酌刑法第57條所列各款事由及一切情狀，為酌量
    輕重之標準，並非漫無限制，在同一犯罪事實與情節，如別
    無其他加重或減輕之原因，下級法院量定之刑，亦無過重或
    失輕之不當情形，則上級法院對於下級法院之職權行使，原
    則上應予尊重（最高法院72 年 度臺上字第6696號判例參照
    ）。由上可知，法律固賦予法官自由裁量權，但此項裁量權
    之行使，並非得以任意或自由為之，仍應受一般法律原則之
    拘束，必須符合法律授權之目的，並受法律秩序之理念、法
    律感情及慣例所規範，法官量刑權雖係受法律拘束之裁量原
    則，但其內涵仍將因各法官之理念、價值觀、法學教育背景
    之不同而異，是以自由裁量之界限仍難有客觀之解答，端賴
    法官於個案審判時，依個案事由加以審酌，若無裁量濫用情
    事，難謂有不當之處。本件被告等均係犯刑法第30條第1 項
    幫助犯同法第339 條第1 項詐欺取財罪，原審斟酌刑法第57
    條各款所列情狀，量處被告丙○○有期徒刑四月，並諭知如
    易科罰金以新臺幣一千元折算一日及量處被告乙○○有期徒
    刑四月，並諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，並未
    逾越法律規定之範圍，量刑亦稱妥適，尚難謂有何違法可言
    。檢察官上訴以原審判決量刑過輕為由，指摘原判決不當，
    為無理由，應予駁回。
三、被告丙○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院自不待其
    陳述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第六庭審判長法  官  楊得君
                                  法  官  許永煌
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
