【裁判字號】    97,訴,481
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第481號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
中華民國97年5 月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰零貳萬元，應徵第二審裁判費
新臺幣壹萬陸仟陸佰肆拾柒元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達5 日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月   18    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
