【裁判字號】    97,訴,773
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第773號
原      告  林莠
                        樓
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事
    項之聲明，提出於法院為之。且當事人或代理人應於書狀內
    簽名或蓋章。又原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件，
    依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第244 條第1 項第2 、3
    款、第117 條前段、第249 條第1 項第6 款分別定有明文。
    且民事訴訟法第249 條第1 項但書關於審判長權限之規定，
    於受命法官行準備程序時準用之，此觀諸同法第272 條規定
    自明。
二、經查，原告提起本件訴訟之起訴狀，未載明訴訟標的及應受
    判決事項聲明，亦未於起訴狀上簽名或蓋章，經本院於民國
    97年5 月20日裁定命原告於5 日內補正上開程式欠缺事項。
    該項裁定已於97年5 月27日送達原告，有送達證書附卷可憑
    。原告逾期迄未補正，揆諸上開規定，其訴顯難認為合法，
    應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
