【裁判字號】    97,交簡,172
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第172號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第35
53號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（96年度交易字第717
號），本院認宜以簡易判決處刑，改以簡易程序，並判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾陸日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾
捌日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列補充事項外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載。
二、補充如下：
  (一)理由補充：本件酒醉駕車之犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院訊問時自白不諱（見本院民國97年6 月16日準備程序筆錄
    ），核與檢察官起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與
    事實相符。
  (二)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。被告行為後，刑法第185 條之3 能安全
    駕駛動力交通工具罪於97年1 月2 日修正公布，修正後刑法
    第185 條之3 之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金」，與修正前該罪之法定刑「1 年以下
    有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」相較，修正後刑法第18
    5 條之3 之法定刑度顯較修正前為重，依刑法第2 條第1 項
    前段規定，自應適用97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3
    之規定，對被告較為有利。
  (三)次按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度
    達到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛
    ；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到
    每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰
    ；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模
    糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制
    差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經
    神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以88年8 月5 日（88
    ）北總內字第26868 號函示明確。查被告徐榮鴻經員警以呼
    氣酒精濃度測試器測得之呼氣酒精濃度高達每公升0.85毫克
    ，依照前開說明，應認已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、爰審酌被告酒醉駕車行為有害於交通安全，對他人生命、身
    體、財產均造成危險，其酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.85
    毫克，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又中華民國96年
    罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公布，並於96年7 月16日施
    行，而被告犯罪在96年4 月24日以前，依該條例第2 條第1
    項第3 款之規定，應減其宣告刑二分之一，爰為減刑如主文
    所示。被告雖因逃匿經本院於97年4 月15日通緝，並於97年
    5 月23日經警緝獲，此有本院97年4 月15日97年士院刑信緝
    字第214 號通緝書及97年6 月3 日97年士院刑信銷字第269
    號撤銷通緝書各1 份在卷可憑，惟因被告經通緝之時間在該
    條例施行之後，與該條例第5 條不得減刑之規定不符，仍應
    依該條例之規定減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、97年1 月2 日修正前刑法第185 條
    之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
