【裁判字號】    97,建,36
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度建字第36號
原      告  通遠營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告東宇科訊股
    份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定5 日內補正下列事項，逾期即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣1,532,169 元，應繳裁判費新台
    幣16,246元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000 元外，
    尚應補繳新台幣15,246 元。
  (二)依兩造簽訂之工程合約書第28條第1 項約定：「甲乙雙方因
    本合約或違反本合約所引起的任何糾紛爭議或歧見，應提付
    中華民國仲裁協會，依據仲裁法於台北市以仲裁方式解決，
    甲乙雙方並應遵從仲裁之判斷，不得再提出任何異議。」，
    故原告應陳明並釋明提起本件訴訟未違反仲裁法第4 條妨訴
    抗辯之規定。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
