【裁判字號】    97,聲減,319
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第319號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年聲減字第417 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯強制罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；所犯恐嚇危害安全罪，減為拘役
貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年8 月18日、94年4 月20日犯妨
    害自由等罪，經本院以95年度簡字第304 號（偵查案號：臺
    灣士林地方法院檢察署94年度偵字第9402號），就所犯強制
    罪部分處有期徒刑4 月，就所犯恐嚇危害安全罪部分，處拘
    役50日，如易科罰金，均以銀元300 元即新臺幣900 元折算
    1 日均緩刑2 年確定在案。嗣經本院以97年度撤緩字第42號
    裁定撤銷緩刑確定。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項，修正前
    刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
