【裁判字號】    97,易,821
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第821號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第857 號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之MDMA參顆（驗餘淨重零點柒公克）均沒
收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國95年12月12日釋放出所，由臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1251號為不起
    訴處分確定。詎其仍不知悔改，復於前案觀察勒戒執行完畢
    釋放後五年內，復基於施用第二級毒品MDMA之犯意，於97年
    1 月26日晚上某時許，在杭州南路FUNKY 舞廳，施用MDMA。
    嗣於97年1 月28日晚上9 時40分許，為警在臺北市○○區○
    ○路89號前查獲，並扣得MDMA三顆（驗餘淨重0.7 公克），
    經警採其尿液送驗結果，呈MDMA陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱（見
    本院97年6 月6 日審判筆錄），又被告為警查獲時，經採集
    其尿液送檢驗結果，呈MDMA陽性反應，有臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司97年2 月15日編號AC29131 號濫用藥物檢
    驗報告一紙在卷可稽（見第2377號偵查卷第58頁），復有查
    獲之MDMA三顆扣案可資佐證，而扣案物經送驗結果檢出安非
    他命成分，有臺北市政府警察局大同分局查獲涉嫌毒品危害
    防制條例毒品初步鑑驗報告書一紙在卷可資佐證（見第2377
    號偵查卷第35頁），足徵被告自白與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官或
    少年法院應依法追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第
    20條第1 項、第2 項、第23條第2 項分別定有明文。查被告
    前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於95年12月12日釋放出所，並由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1251號為不起訴
    處分確定，有臺灣臺北地方法院檢察署95年度毒偵字第1251
    號不起訴處分書、臺灣士林地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及全國施用毒品案件紀錄表各一份在卷可稽，被告於觀
    察勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第10
    條之罪，經檢察官提起公訴，本院應予審理。按MDMA係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品。核被
    告施用MDMA之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，被告持有MDMA進而施用，其持有MDMA之
    低度行為應為施用MDMA之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告僅施用毒品一次，犯罪戕害自己身心健康及犯罪後供
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案之MDMA三顆（驗餘淨重0.7 公克），係查獲之第二級毒
    品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
