【裁判字號】    97,消債更,223
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第223號
債  務  人  甲○○
                        之1號.
                        1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權，及停止對
    於債務人財產強制執行程序之保全處分，消費者債務清理條
    例第19條第1 項第3 款固有明文。惟保全處分，係於法院就
    更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權
    人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全
    處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即
    明。
二、本件聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生之聲請。然伊所有之薪資債權現遭債權人
    聲請鈞院強制執行，致每月薪資債權三分之一需移轉於債權
    人，因而未能支應生活費用，若不停止執行上開薪資債權，
    將無法維持基本生活，且亦無法維持各債權人間公平受償，
    爰聲請限制債權人對於債務人行使債權，及停止鈞院96年度
    執字第33115 號強制執行事件程序云云。
三、經查，債務人上揭聲請，因其目的並非為防杜債務人之財產
    減少，且以債務人所述其每月薪資約3 萬多元計算，債務人
    於保全處分至多120 日之期間內（消費者債務清理條例第19
    條第2 項規定參照），可得受償之金額甚微，故限制債權人
    就債務人薪資債權行使權利，對於維持債權人間公平受償亦
    無助益，又依強制執行法第122 條之規定，債務人對第三人
    之薪資債權，本即限於非債務人及其共同生活之親屬生活所
    必需者，始得強制執行；若債務人於扣薪後尚有無力支付生
    活上必要費用之情事，其應向執行法院請求酌減扣薪之比例
    ，故亦不生如不限制債權人就伊薪資債權行使權利，將無法
    維持其基本生活，而有礙其重建更生機會之情形。是綜酌上
    情，本件尚無限制債權人對於債務人行使債權，及停止對債
    務人之薪資債權為強制執行之必要，債務人聲請保全處分，
    於法未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
以上正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書  記  官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
