【裁判字號】    97,補,262
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    確認重整債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第262號
原      告  雅新實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丁○○
            丙○○
被      告  今慶科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認重整債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰零萬玖仟伍佰元，應徵
第一審裁判費新臺幣壹萬壹仟貳佰玖拾陸元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
