【裁判字號】    97,易,302
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第302號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第198 、
1044號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑伍月，應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，經本院以92年度簡上字第118 號判決
    處有期徒刑六月確定，又因違反毒品危害防制條例、贓物等
    案件，分別經法院判處有期徒刑六月、十月、四月，應執行
    有期徒刑一年六月確定，經與上開竊盜案件接續執行，於民
    國94年9 月13日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於95年3
    月22日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎仍不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，分別於(一)96年12月15日下午6 時
    許，侵入甲○○在臺北縣三芝鄉田心子8-2 號無人看守亦無
    人居住之廢棄工廠內（無故侵入住宅部分，未據告訴），竊
    得鐵條8 支；(二)96年12月30日當日，接續於下午1 時許、下
    午3 時30分許及下午4 時30分許，侵入乙○○在臺北縣石門
    鄉尖子鹿7 號之倉庫內（無故侵入住宅部分，未據告訴），
    竊得黑鐵1 批，並以借得車牌號碼EF─2637號自小貨車搬運
    。嗣分別於96年12月15日晚上11時許及96年12月31日下午4
    時30分許，為警在臺北縣三芝鄉埔尾10-2號前及臺北縣石門
    鄉○○路查獲。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時、偵查中及本院審
    理時供認不諱（見第198 號偵查卷第8 頁、第43至44頁，第
    1044號偵查卷第10頁，本院97年6 月6 日審判筆錄），前揭
    犯罪事實一之(一)部分，核與被害人甲○○於警詢時指述情節
    相符（見第198 號偵查卷第11至12頁），並有搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一份、照片六張在卷
    可稽（見第198 號偵查卷第13至15頁、第17頁、第18頁、第
    30至31頁）；前揭犯罪事實一之(二)部分，核與被害人乙○○
    於警詢時指述情節相符（見第1044號偵查卷第12至13頁），
    復有贓物認領保管單、代保管單各一紙、照片2 張在卷可參
    （見第1044號偵查卷第14頁、第16頁、第17頁），足徵被告
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又按所謂
    接續犯等包括一罪，係指數行為於同時同地或密切接近之時
    地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全概念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價
    上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86
    年臺上字第3295號判例參照）。被告於犯罪事實一之(二)所示
    時地接續所為之竊盜犯行，係於密切接近之時地實施，侵害
    同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，在法律評價上應屬包括
    一罪之接續犯。被告先後二次竊盜行為，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑
    執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑
    法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告
    犯罪動機、手段、竊得財物之價值，與犯罪後供認犯行之態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
