【裁判字號】    97,補,260
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    確認重整債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第260號
原      告  雅新實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丙○○
            乙○○
被      告  景新科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求確認重整債權不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件原告請求確認被告對原告重整債權日幣貳億貳佰
玖拾萬陸仟佰捌拾壹元及新臺幣捌仟零柒拾壹萬捌仟貳佰柒
拾貳元之債權不存在，依起訴之日即民國97年6 月10日臺灣銀行
日圓與新臺幣兌換匯率0.27620 元計算核定為伍仟陸佰零伍萬壹
仟零貳拾捌元（元以下四捨五入），訴訟標的價額共計為新臺幣
壹億仟陸佰柒拾陸萬玖仟佰元，應徵第一審裁判費新臺幣壹
佰壹拾柒萬伍仟壹佰貳拾玖元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
