【裁判字號】    97,訴,1898
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1898號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣台中看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1746號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點陸貳捌陸公克）沒收銷燬之；
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹
年壹月，扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點陸貳捌
陸公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    乙○○曾於民國95年間，因妨害自由案件，經本院判處有期
    徒刑3月確定，甫於95年11月17日執行完畢。並曾因施用毒
    品案件，經觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再送戒
    治處所施以強制戒治，迄至95年12月15日執行完畢釋放，並
    由臺灣南投地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第111
    號為不起訴處分確定。猶不知悔改，於前開強制戒治執行完
    畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年3月
    26日晚上11時許，在位於臺中市○○區○○路之華爾頓汽車
    旅館107號房內，以將毒品海洛因摻入香煙內點燃吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次。另基於施用第二級毒品之
    犯意，亦於上開時地，及將毒品甲基安非他命置於吸食器內
    燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣為警於97年3月27日上午9時50分許，至上址執行臨檢時
    ，查獲乙○○，並扣得第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重
    0.6286公克），經採集其尿液送驗後，又發現乙○○有施用
    甲基安非他命毒品之情事。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1小包（驗餘淨重0.6286公克）。
  (四)行政院衛生署草屯療養院鑑定書。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表（證明被告係經強制戒治執行
    完畢釋放後5年內犯本罪）。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪。被告持有第一、二級毒品之行為為
    施用第一、二級毒品之行為所吸收，不另論罪。又被告所犯
    上開施用第一、二級毒品罪間，犯意各別，所犯構成要件不
    同，應予分論併罰。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑
    之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治仍無法戒絕毒
    癮，出勒戒所後先於96年9月4日分別施用第一、二級毒品，
    業經另案即本院96年訴字第3613號判決分別判處8月及5月，
    定應執行刑11月確定，有該另案判決附卷可稽；被告茲又再
    犯本件施用第一、二級毒品罪，無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌施用毒品係自
    戕行為，並未因此而危害他人，且被告犯罪手段尚屬平和及
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    定應執行刑。扣案之第一級毒品海洛因1小包（驗餘淨重
    0.6286公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定，沒收銷燬之。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    。
  (三)刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
