【裁判字號】    96,建,80
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度建字第80號
原      告  聖濤實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  三聯發工程有限公司
法定代理人  鐘先助
訴訟代理人  林偉超    律師
複代理人    甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年5月14日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本中關於被告法定代理人「丁○○」記載，應更
正為「鐘先助」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，爰
    依被告之聲請裁定更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
