【裁判字號】    97,自,33
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度自字第33號
自  訴  人  潘正安即儷晶皇宮視聽歌唱名店
上列自訴人自訴被告業務侵占案件，本院裁定如下：
    主    文
潘正安即儷晶皇宮視聽歌唱名店即應於本裁定送達後五日內委任
律師為代理人。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人潘正安即儷晶皇宮視聽歌唱名店提起自訴
    ，雖有委任律師陳慧玲為代理人提起，後經解除委任，並於
    民國九十七年六月十三日陳報本院，此有卷附自訴狀及陳報
    解除委任狀各一份可稽，經核與刑事訴訟法第三百十九條第
    二項規定之意旨不符，爰依同法第三百二十九條第二項前段
    規定，裁定命自訴人應於本裁定送達後五日內補正，即應委
    任律師代理人，逾期不補正者，則為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  王國棟
                                      法  官  柯雅惠
                                      法  官  楊真明
上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                      書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
