【裁判字號】    97,易,2183
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2183號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2樓之1
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
一四六七號），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○因臨時欠缺交通代步工具，竟基於普通竊盜之犯意，
    意圖為自己不法之所有，於民國九十七年五月十二日上午十
    時許，在臺中縣大里市○○路一００三巷五號前，持其先前
    自路旁撿拾而來之鑰匙一支，直接插入車頭鎖孔發動引擎，
    竊取乙○○所有之車牌號碼ＳＭＰ－三八九號輕型機車一部
    ，得手後隨即駛離該處。嗣於同日上午十一時四十七分許，
    甲○○騎乘上開竊得之贓車，行經臺中縣霧峰鄉○○路與成
    功路口時，因未戴安全帽遭警攔查盤問，惟因甲○○無法交
    代車主之完整資料，始為警當場查獲，並扣得其持以行竊該
    車所用之鑰匙一支。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察
    官及被告之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
    項之規定，裁定進行簡式審判程序，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○在警詢中指證機車遭竊情節相符，
    復有贓物認領保管單、臺中縣警察局車輛尋獲電腦輸入單各
    一份、照片二張、刑案現場測繪圖一份附卷可稽，及鑰匙一
    支扣案為憑，足徵被告前揭自白應屬實情。本案事證已臻明
    確，被告犯行至堪認定。
三、核被告甲○○竊取他人之機車得手，所為係犯刑法第三百二
    十條第一項之普通竊盜既遂罪。爰審酌被告正值盛壯之年，
    竟不知憑恃己力掙取金錢以供生活之需，而恣意竊取機車以
    圖自己一時代步之便，價值觀念非無偏差；且被告先前曾於
    八十八年間，因竊盜案件經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑
    四月確定，並入監服刑執行完畢，另於九十七年三月十四日
    再因竊盜案件，經本院以九十七年度易字第七五九號判決判
    處有期徒刑五月（業已確定，仍未執畢），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及刑事判決各一份在卷足參，被告未能記取
    教訓而重蹈覆轍，益見其主觀惡性重大；再參以被告犯罪動
    機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度、具有國中畢業學
    歷之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之鑰匙一支，據被告於
    本院審理時供稱係自路旁撿拾而來，尚無證據證明為被告所
    有，本院尚無從遽予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如
主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
