【裁判字號】    97,聲,1376
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1376號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人送達於相對人如附件所示之台中
    旱溪郵局第123號郵政存證信函，因相對人遷移不明無法送
    達，爰依民法第97條之規定，聲請裁定准予公示送達等語。
三、經查：本件聲請人聲請公示送達，固據其提出存證信函、退
    郵信封及戶籍謄本等件為憑。經本院審視聲請人寄送之上揭
    存證信函，得知對相對人寄送之地址為「台中市○區○○路
    253號」，而郵局以「遷移不明」為由退回，此有該退郵信
    封上郵局戳章可證。然相對人乙○○之住所，並非在聲請人
    所指之「台中市○區○○路253號」，而係在「台中市○區
    ○○路177巷2號7樓之7」，此有戶籍謄本及個人基本資料查
    詢結果在卷可稽。聲請人誤向非相對人之住所寄送存證信函
    ，其送達自非適法。職是，聲請人前揭聲請即與公示送達之
    要件不合，其聲請為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  柳寶倫
附件：台中旱溪郵局第123號郵政存證信函


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
