【裁判字號】    97,易,2303
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2303號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2148號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經受命法官聽取當事人之意見後，裁定以簡式審判程序審
理，判決如下：
   主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之含有第
二級毒品甲基安非他命殘渣之殘渣袋貳個，均沒收銷燬之；扣案
之玻璃球壹個及分裝杓壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    如附件起訴書所載。
二、證據名稱：
    (1)被告於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告。
    (3)玻璃球1 個及分裝杓1 支、含有毒品殘渣之殘渣袋2 個扣
      案可佐。
    (4)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、扣案之含有第二級毒品甲基安非他命殘渣之殘渣袋2 個，因
    與其內毒品無從析離，應依毒品危害防制條例第18 條 第1
    項前段之規定諭知沒收銷燬之。
四、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
