【裁判字號】    97,中簡,2044
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第2044號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28644號），本院判決處刑如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、又被告乙○○於民國（下同）九十五年六月間某日出售上開
    帳戶後，刑法固於九十四年一月七日修正，同年二月二日公
    布，於九十五年七月一日施行，然幫助犯係從屬於正犯而成
    立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為一經
    完成，即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至正犯實
    施犯罪始行成立，有關追訴權時效，告訴期間等，亦自正犯
    完成犯罪時開始進行（最高法院八十六年度臺上字第二二號
    判決參照）。被告乙○○出售上開帳戶的幫助詐欺取財行為
    時間，固係在刑法修正施行之前，然犯本件詐欺取財罪之正
    犯「阿忠」之成年男子與其所屬之詐欺集團以詐術詐騙被害
    人甲○○之時間，係在九十五年七月三日，斯時刑法業已修
    正施行，揆諸上開說明，自應逕行適用修正後之刑法相關規
    定論處，並無新舊法比較適用的問題，附此說明。再者，被
    告雖另因犯幫助詐欺取財罪經檢察官以九十五年度偵字第二
    五八五二號、第二五七五九號提起公訴及移送併辦，並經本
    院以九十五年度易字第三八三一號判處有期徒刑四月，嗣經
    減刑為有期徒刑二月確定，有起訴書及相關判決在卷可憑，
    惟經本院檢視相關卷證，及被告於偵查中自承二件案件交付
    帳戶之時間、對象均不同，且相距一月以上，與本案之販賣
    帳戶之幫助詐欺取財罪間僅為一人犯數罪之相牽連案件，無
    裁判上一罪或實質上一罪關係，自應由本院依法論科，併此
    指明。又被告所犯本件詐欺取財罪之時間，係在九十六年四
    月二十四日以前，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款規定之減刑條件，應依該條例規定減其
    宣告刑二分之一之如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項、第三
    十條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
