【裁判字號】    97,中簡,785
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度中簡字第785號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現另案於臺灣苗栗分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二四七三０號），並經檢察官聲請為認罪協商，經本院裁
定進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年六月十八日下午四
時，在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法
    院以九十三年度易字第二九三號判處有期徒刑六月確定，於
    民國九十四年四月二十三日執行完畢。詎仍不知悔改，其能
    預見將自己帳戶出售予他人使用，可能幫助他人取得因財產
    犯罪所得之財物，在得知他人收購帳戶之訊息後，竟仍基於
    幫助詐欺之犯意，於九十六年三、四月間某日，在不詳地點
    ，將其向臺中商業銀行竹南分行所申設之帳戶號碼：
    000000000000號帳戶（下稱上開臺中商銀竹南分行帳戶）之
    存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）二千元之代價，售
    予自稱「小李」之成年男子，而以此方式幫助詐欺集團為詐
    欺犯行。嗣該自稱「小李」之成年男子取得甲○○上開臺中
    商銀竹南分行帳戶之存摺、提款卡及密碼後，即與其所屬之
    詐欺集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於九十六年四月十三日打電話給乙○○，佯稱可從事香港賽
    馬之內線交易，並需要資金投資，致乙○○誤信為真而陷於
    錯誤，依該詐欺集團之指示，於同年五月八日匯款九十萬元
    至甲○○上開臺中商銀竹南分行帳戶內，此匯款金額並旋即
    遭該詐欺集團成員提領殆盡。嗣因乙○○驚覺有異而報警處
    理，經警調閱上揭帳戶之交易資料，始查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第三十條
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
    刑法第三百三十九條第一項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金。
四、附記事項：
    查被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗
    地方法院以九十三年度易字第二九三號判處有期徒刑六月確
    定，於九十四年四月二十三日執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各一份附卷可按，其於受徒刑執行完畢後五年以內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，爰依刑法第
    四十七條第一項之規定加重其刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                  書記官   賴淵瀛
                                  法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
