【裁判字號】    97,易,2506
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2506號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵四三六八號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如左：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○能預見將自己帳戶之存摺、提款
    卡連同密碼交付與不詳身份之成年人使用，足供他人作為詐
    騙財物匯款之工具，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意
    ，於民國九十五年十月中旬某日，在臺中市第一廣場前，將
    其所有之雲林大埤郵局，帳號0000000000000
    0號帳戶之存摺、提款卡（含密碼）提供與年籍不詳之成年
    人使用。而該年籍不詳之成年人所屬之集團成員於取得前開
    帳戶之資料後，竟基於為自己不法所有之意圖，先於九十五
    年十一月三日撥打電話予乙○○誆稱：其帳戶遭詐騙集團使
    用，須凍結帳戶內之金錢，並將存款匯入指定之帳戶供查證
    等語，致乙○○陷於錯誤，於同日（三日）匯款六萬元至上
    開丙○○之帳戶。又於九十五年十一月八日，撥打電話與甲
    ○○謊稱：其帳戶遭詐騙集團使用，須凍結帳戶內的金錢，
    並將存款匯入指定之帳戶，以供查證等語，致使甲○○陷於
    錯誤於同日（八日）匯款七萬元至丙○○之上開帳戶內（下
    稱本案），因認被告丙○○涉犯幫助詐欺取財罪嫌云云。
二、按同一案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用（最高法院六十年
    臺非字第七十七號判例意旨參照）。
三、經查：
  (一)被告丙○○前另案因可預見某不詳姓名成年男子及其所屬詐
    欺取財集團刻意蒐集他人存摺使用，將可能藉由蒐集之存摺
    ，遂行其詐欺取財犯罪之目的，而其發生並不違背自己本意
    的情況，基於幫助該成年男子及其所屬詐欺取財集團犯詐欺
    取財罪之不確定故意，於九十五年十月間某日，在台中市○
    ○路第一廣場，將其於九十四年四月十九日，向合作金庫銀
    行雲林縣虎尾分行申請之帳戶（帳號0000000000
    000號）存摺、提款卡、印章及密碼，以一千元之代價，
    賣予姓名年籍不詳之成年男子，作為該成年男子及其所屬詐
    欺取財集團供被害人匯款之指定匯款帳戶。而該男子與其所
    屬詐欺取財集團成員，旋基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於九十五年十月間，撥打電話向黃孫美員佯稱中獎，致
    黃孫美員陷於錯誤，於九十五年十月三十日，匯款十萬元至
    丙○○上開合作金庫虎尾分行帳戶內。嗣該案經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官偵查後向臺灣雲林地方法院聲請簡易判
    決處刑，業經該院斗六簡易庭於九十七年三月七日以九十七
    年度六簡字第五九號判處被告丙○○有期徒刑六月，如易科
    罰金，以新台幣一千元折算一日，減為有期徒刑三月，如易
    科罰金，以新台幣一千元折算一日，並於同年四月三日判決
    確定後於同月二十四日送執行（下稱前案）等情，有卷附被
    告丙○○之台灣高等法院被告前案紀錄表及本院依職權調取
    該前案卷宗影本在卷足憑。
  (二)本案與前案聲請簡易判決處刑所認定被告販售金融帳戶之時
    、地一致，且前後兩案不同被害人受詐騙之時點亦相近。而
    被告於本案警詢中供承：伊於九十五年十月中旬，在台中市
    第一廣場販售包括郵局、合作金庫等帳戶在內之存摺、提款
    卡等物，對方只先給一千元等語，核與被告於前案偵查中所
    供之販售帳戶情節大略相符，且被告兩案所販售之金融帳戶
    ，均係原既有之舊帳戶，則其為圖更多利益而於販售帳戶時
    將其已有之帳戶一併出售，乃合於常情，是被告所供自堪信
    實。準此，被告之前後兩案幫助詐欺取財犯行，係因同一時
    地一次交付包括本案之雲林大埤郵局及前案之合作金庫虎尾
    分行在內之多本帳戶存摺、提款卡及密碼等物，以幫助他人
    詐欺取財，而造成先後兩案之多名被害人受害，乃係以一行
    為觸犯構成要件相同之數罪名，為同種想像競合犯，依刑法
    第五十五條之規定，應以一罪論處。則被告良之幫助詐欺取
    財犯行，既已經前案判決確定在先，本案被告之犯行，即應
    為該案確定判決之效力所及。依前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 賴恭利
                                    法  官 楊曉惠
                                    法  官 陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                    書記官 孫立文
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
