【裁判字號】    97,簡,606
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第606號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官提起公
訴（97年度偵字第8559號），本院認宜以簡易判決處刑，改依簡
易判決處刑程序判決如下：
    主          文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案電子遊戲機壹台（含IC板壹片）及新台幣貳佰元（拾元硬幣
共貳拾枚）均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書犯罪事實欄
    一第三行所載「意圖營利供給賭博場所」，及證據並所犯法
    條欄二第二行所載「268條、」、第五、六行所載「與意圖
    營利，供給賭博場所」等記載均應予刪除外，其餘均引用起
    訴書之記載（如附件）。
二、公訴意旨雖認被告甲○○之行為尚構成刑法第二百六十八條
    之意圖營利供給賭博場所罪，惟被告係利用電子遊戲機具不
    確定之輸贏機率，與不特定人賭博財物，並以該電子遊戲機
    出現之偶然事實決定勝負，性質上係利用電子遊戲機，與不
    特定人對賭，被告本身即具有賭客之身分，而屬普通賭博罪
    之對向犯，是以被告就擺設電子遊戲機與不特定人賭博，尚
    難認有何營利意圖。雖電子遊戲機可經由IC板程式設計，使
    經營者得勝之或然率較高，然仍具賭博射倖性之特質，經營
    者於當下與賭客對賭時仍有輸錢之可能，自難因長久機率累
    積之結果，該電子遊戲機必然贏錢，即認被告應構成刑法第
    二百六十八條之罪責，故被告之行為核與刑法第二百六十八
    條之意圖營利供給賭博場所罪構成要件有間（臺灣高等法院
    暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會第五四號提案亦同此
    見解）。公訴人認被告之行為尚成立刑法第二百六十八條之
    罪，容有未合，惟二者社會基本事實既屬同一，本院自得予
    以審理，並變更起訴法條。
三、依刑事訴訟法第三百條、第四百四十九條第二項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條
    例第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、第五
    十五條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑法條
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
