【裁判字號】    97,聲,2693
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2693號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十七年度聲沒字第二四七號、九十七年度戒毒偵字第二八
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（驗餘淨重零壹壹肆陸公克
、零點零捌參貳公克、零點壹貳陸陸公克、零點壹零陸參公克、
零點壹參陸柒公克、零點壹參貳零公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    復按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，前經依鈞院九
    十六年度毒聲字第四○號、第三三六號裁定送觀察、勒戒、
    令入戒治處所強制戒治後，業由本署檢察官以九十七年度戒
    毒偵字第二八號為不起訴處分確定。茲因扣案之第二級毒品
    甲基安非他命六包（總毛重一．八公克）均係屬違禁物，爰
    依刑法第三十八條第一項第一款、第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬
    之等語。
三、經查：本件聲請意旨於法尚無不合，應予准許，爰依刑法第
    四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
