【裁判字號】    97,中簡,1875
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第1875號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    現於台灣台中看守所附設勒戒所執行
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第28200號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
犯罪事實及理由
一、 本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處行書之
     記載。（如附件）
二、被告二人之犯罪時間均於九十六年四月二十四日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條規定，各減其宣告刑期二分之一，並各諭知其等
    減刑後易科罰金折算之標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
