【裁判字號】    97,易緝,86
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易緝字第86號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第2113
號），並聲請認罪協商，本院進行認罪協商程序後，於中華民國
97 年6月18日下午5 時在本院刑事第15法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文
    乙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
    幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
二、犯罪事實要旨
    乙○○明知其已無資力，竟基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，自民國94年11月15日起至95年1 月間止，連續以貨主
    拒收其支票為由，多次持如附表所示面額合計新臺幣859 萬
    4900元之支票14紙，向友人甲○○交換同額支票，致甲○○
    陷於錯誤，誤信其經濟狀況正常，遂多次將同額支票交付予
    乙○○換票。詎事後乙○○所交付之上開支票均未獲兌現，
    且避不見面，至此甲○○始知受騙。嗣於本院審理中，雙方
    業已達成調解（犯罪事實業據公訴檢察官更正如上述）。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項。
四、附記事項：
    被告乙○○前於96年4 月10日經本院發布通緝，迄於97年2
    月14日始為警緝獲，尚無中華民國96年罪犯減刑條例之適用
    ，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    書記官  劉家瑜
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
