【裁判字號】    97,簡,464
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第464號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20496
號；本院原案號：97年度易字第1481號），被告自白犯罪，本院
合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充被告乙○○於本院訊問時坦承
    犯罪外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告將行動電話門號售予詐欺集團遂行詐欺取財犯罪
    ，使被害人甲○○陷於錯誤，匯款新臺幣30,000元，及犯後
    與被害人甲○○達成和解，於民國97年6 月10日將被害人甲
    ○○所受詐騙款項，匯入被害人甲○○之指定帳戶，有匯款
    申請書影本在卷可稽，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又被告所犯本罪，係於96年4 月24日前，合
    於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，減為有期徒刑1 月又15日，併依同法
    第9 條規定，諭知如易科罰金之折算標準。被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參。經此教訓，被告應知惕勵，信無再犯之虞，因認被告所
    受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
論罪之法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
