【裁判字號】    97,易,2336
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2336號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11711
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    97年5 月13日7 時30分許，在臺中縣大里市○○里○○路○
    段191 號之住處，竊取其父李有泉所有之價值約新臺幣600
    元之鐵條3 支及鐵撬1 支得手。嗣於同日16時30分許，為警
    在臺中縣大里市○○路3 號前查獲，始悉上情。因認被告涉
    犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查告訴人李有泉告訴被告竊盜案件，起訴書認係觸犯刑法第
    320 條第1 項之罪，惟告訴人李有泉為被告之父親，為直系
    血親關係，有個人戶籍資料查詢結果1 紙在卷可稽，依同法
    第324 條第2 項規定，須告訴乃論。茲據告訴人李有泉撤回
    告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可憑，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
