【裁判字號】    97,交易,309
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第八七六０號），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○係址設臺中市○區○○街七十二巷三十二號一樓「富
    盛建材股份有限公司」（下稱富盛公司）所雇用之貨車司機
    ，平日以駕駛貨車四處載送貨物為業，乃從事駕駛業務之人
    。於民國九十六年十月三十日上午，駕駛富盛公司所有之車
    牌號碼六二七一—ＰＴ號自用小貨車，沿臺中縣清水鎮西濱
    橋由南往北方向行駛，於同日上午十一時三十七分許，途經
    臺中縣清水鎮西濱橋北上一四五點二公里處時，因發現甲○
    ○騎乘車牌號碼ＪＺＲ－四七八號重機車在其所行駛之外側
    車道前方，且行車速度較慢，乃欲變換車道進入內側車道。
    丙○○本應注意汽車在同向二車道以上之道路變換車道時，
    應讓直行車先行，並注意安全距離，且應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、為日間自然光線
    、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等客觀情形，又無
    不能注意之特別情事，竟疏於注意而貿然駕車前行。迨丙○
    ○發現內側車道有其他車輛通過而未能順利變換車道時，因
    其並未與前車保持安全距離及注意車前狀況，而無法於接近
    甲○○所騎乘機車車尾時採取必要安全措施，致其所駕自用
    小貨車之右前車頭自後追撞上開機車之車尾，甲○○因而人
    車倒地，受有左第五掌骨骨折、頭部外傷併上唇撕裂傷、臉
    部、右手、左手及右膝多處擦傷、第二十一、二十二顆牙齒
    斷裂、第二十三顆牙齒搖動、左肩挫傷等傷害。丙○○於肇
    事後、具有偵查犯罪權限之公務員發覺上開犯行前，在到場
    處理員警全中富詢問時自首犯罪，再於其後本案偵查、審理
    程序中到庭接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告丙○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察
    官及被告之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
    項之規定，裁定進行簡式審判程序，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    核與證人即告訴人甲○○於警詢時指證情節相符，復有道路
    交通事故調查報告表、現場圖各一份、車禍現場及車損照片
    六張、光田綜合醫院診斷證明書二份附卷可稽。按汽車在同
    向二車道以上之道路變換車道時，應讓直行車先行，並注意
    安全距離；而汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，道路交通安全規則第九十八條第一項第
    六款、第九十四條第三項分別定有明文。被告駕車本應遵循
    前揭交通安全規定，隨時注意前方車況並於變換車道時注意
    保持安全距離，而依當時天候、路況、視距等情形，均無不
    能注意之特別情事，竟疏於注意而貿然駕車前行，致追撞前
    方告訴人甲○○所騎機車之車尾，被告駕車行為顯有過失。
    且被告過失行為直接造成告訴人甲○○受有上開傷勢，二者
    間具有相當因果關係至明。本案事證已臻明確，被告犯行至
    堪認定。
三、查被告丙○○係富盛公司之受雇司機，平日以駕駛貨車載運
    貨物為業，此據被告於本院審理時供述明確。核被告為從事
    駕駛業務之人，因業務上之過失駕車行為致人受傷，所為係
    犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。又被
    告於肇事後、具有偵查犯罪權限之公務員發覺上開犯行前，
    在到場處理員警全中富詢問時自首犯罪，再於其後本案偵查
    、審理程序中到庭接受裁判，有臺中縣警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表及被告警詢筆錄在卷足參，被告既已
    合於法定自首之要件，應依刑法第六十二條前段之規定減輕
    其刑。爰審酌被告交通過失情節之輕重、告訴人甲○○所受
    身體傷害之嚴重性、被告雖已坦承犯行惟迄今仍未能與告訴
    人達成民事和解之犯後態度、被告具有高職畢業學歷之智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十
二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                    交通法庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
刑法第二百八十四條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
