【裁判字號】    97,交聲,1577
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1577號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國97年5月12日所為之處分
（豐監稽違字第裁63-GE0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站略以：
  (一)本件異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○於民國（下
    同）97年4月28日14時40分許，駕駛車牌號碼8607-FM號自小
    貨車，在臺中市○○○街與天水西一街口處，因「肇事逃逸
    ，無人受傷」之事實，違反道路交通管理處罰條例第62條第
    1項規定，經臺中市警察局第六分局警員以中市警交字第GE0
    000000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發。
  (二)按「汽車駕駛人駕駛汽車肇事，無人受傷或死亡而未依規定
    處置者，處新臺幣（下同）1000元以上3000元以下罰鍰；逃
    逸者，並吊扣其駕駛執照1個月至3個月。」道路交通管理處
    罰條例第62條第1項定有明文。本站於97年5月12日以豐監稽
    違字第裁63-GE0000000號裁決書，裁處受處分人罰鍰3000元
    ，並吊扣汽車駕照1個月及施以道安講習，乃依上開規定及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表所為裁罰，並無違誤
    。
二、受處分人之聲明異議理由則以：受處分人於97年4月28日14
    點30分左右，經臺中市○○○○街時，倒車不慎撞到對方紅
    線停車之車輛，經本人下車查看，因對方無人，且因送貨時
    間因素，故先行離去，嗣對方調路口監視器查知報警。受處
    分人已與對方達成和解，況對方紅線停車在先，造成受處分
    人不慎撞車，且受處分人也有查看，為何以肇事逃逸論云云
    。
三、按「汽車駕駛人駕駛汽車肇事，無人受傷或死亡而未依規定
    處置者，處1000元以上3000元以下罰鍰；逃逸者，並吊扣其
    駕駛執照1個月至3個月。」道路交通管理處罰條例第62條第
    1項定有明文。又所謂「依規定處置」，依道路交通事故處
    理辦法第3條第5款規定，指發生道路交通事故時，駕駛人或
    肇事人應先通知警察機關處置。經查：受處分人於上開時地
    ，駕駛車牌號碼8607-FM號自小貨車，因倒車不慎而撞及吳
    建德所駕用、停放路邊之車牌號碼QN-5636號自小客車，受
    處分人下查看後，見四下無人，即直接駛離，而未通知警方
    到場處理，亦未留下聯絡資料等事實，有原舉發機關之舉發
    違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表、道路交通事故談話紀錄表、疑似道路
    交通事故肇事逃逸追查表、現場及車損情形照片等件在卷可
    稽，足徵本件受處分人確有駕駛汽車肇事，未依規定處置而
    逃逸之行為。從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處受
    處分人罰鍰3000元，並吊扣汽車駕照1個月及施以道安講習
    ，核無違誤。至於受處分人所辯其當時急於送貨一節，為其
    個人因素；又所辯其已與對方達成和解一節，僅係盡其民事
    損害賠償責任；又所辯對方於紅線處停車一節，則為吳建德
    有無違反道路交通管理處罰條例規定，而應否受罰之問題。
    受處分人所辯，核均與上述其駕駛汽車肇事逃逸違規事實之
    成立及處罰無涉，本件聲明異議顯無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      6   月    18    日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年      6   月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
