【裁判字號】    97,中簡,1918
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1918號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二四二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一第三
    行「現場圖」前補充「ＧＩＡＮＴ客戶售後服務卡影本、」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、爰審酌被告前因犯竊盜案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以九十四年度速偵字第一八五七號緩起訴處分確定在案
    ，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，堪認其素行不佳，
    並斟酌被告曾答應購買腳踏車以犒賞其子在學業上優異表現
    ，惟因經濟拮据，竟因而竊取他人腳踏車，辜負其子上進之
    心，實非可取，且造成他人財物損失及日常生活不便，然其
    犯後坦認所為，態度尚可，並已返還所得財物，暨其犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪所得等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
