【裁判字號】    97,中交簡,1269
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1269號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一０四七一號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有臺中縣警察局霧峰分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、舉發違反道路交通管理事件通知單影本、執行交通違規移
    置保管車輛收據影本各一份及現場照片十張附卷可稽，足見
    被告之自白確與事實相符，堪予採信。按刑法第一百八十五
    條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危
    險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上
    有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇事之具體結
    果，均不影響公共危險罪責之成立。另按服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對
    於酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克或血液濃度達百分
    之０．一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為已達
    不能安全駕駛之標準（法務部民國八十八年五月十八日八八
    法檢字第一六六九號函釋可資參照）。而本件被告乙○○經
    測得酒精濃度呼氣達每公升０．六六毫克，顯見被告已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度至明，本件事證明確，被告
    上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車之
    公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署以九十五年度偵
    字第五一一號為緩起訴處分確定，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可按，詎仍不知悔改，再犯本件相同之犯行，顯不知
    警惕；並考量其因酒醉駕車而肇事，致不慎撞傷被害人甲○
    ○，惟其犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6    月    18     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    6    月    18     日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
