【裁判字號】    97,簡,616
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第616號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11711
號；本院原案號：97年度易字第2336號），被告自白犯罪，本院
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴
    字第708 號判決判處有期徒刑9 月確定；又因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以95年度訴字第2515號判決判處有期
    徒刑8 月、4 月確定，上開案件合併定應執行有期徒刑1 年
    6 月，減刑為應執行有期徒刑9 月確定，於民國96年7 月16
    日縮短刑期執行完畢，竟不知悔改，於97年5 月13日14時許
    ，在臺中縣大里市○○路3 號前，徒手竊取賴榆松所有價值
    約新臺幣600 元之壓鐵條模具1 支及熱水管模具1 支得手。
    嗣於同日16時30分許，為警在上開處所前查獲，始悉上情。
二、訊據被告甲○○於本院訊問時坦承上揭事實不諱，核與被害
    人賴榆松於警詢指訴情節相符，並有贓物認領保管單、扣押
    物品目錄表、刑案現場測繪圖及照片5 張在卷可稽，足認被
    告自白與事實相符，可以採信。綜上，本件事證明確，被告
    犯行，堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
論罪之法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
