【裁判字號】    97,中簡,1937
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1937號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1391號），本院判決如下；
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間因犯施用毒品案件，經本
    院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，復
    經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年11月28日停
    止戒治付保護管束，而於91年2月28日保護管束期滿未經撤
    銷，視為強制戒治執行完畢。其於強制戒治執行完畢後5年
    內之93、94年間，復有施用第二級、第一級毒品，及持有第
    一級毒品之犯行，而經臺灣高等法院臺中分院分別判處有期
    徒刑1年、10月及6月後，復經同院裁定應執行有期徒刑2年
    確定，送監執行後，再經同院依中華民國96年罪犯減刑條例
    裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑1年確定，於96年7月16日
    執行完畢出監。詎甲○○仍不知悔悟，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年3月3日，在臺中市○○○○
    街23巷10號住處內，以玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年3月6日21時10分許，
    為警在臺中縣太平市○○路○段346巷7弄19號查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    臺中市警察局第五分局委託尿液檢驗代號與真實姓名對照表
    。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1項前段。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
