【裁判字號】    97,聲,2457
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2457號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    國民
具  保  人  甲○○
                    國民
上具保人因受刑人犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（九十七年度執聲沒字第三０九號），本院裁定如下
︰
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因犯槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，前經本院指定保證金新臺幣（下同）八萬元，由
    具保人甲○○出具現金保證後，已將被告釋放。茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應將具保人上開
    繳納之保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：本件受刑人即被告乙○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，前經本院指定保證金八萬元，由具保人甲○○繳納現
    金後，已將受刑人釋放，有本院刑事被告保證書、刑事保證
    金繳納收據各一紙附卷可稽。又受刑人前開違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，業經最高法院以九十六年度臺上字第七四
    九０號維持臺灣高等法院臺中分院以該院九十六年度上更一
    字第一七０號判處被告有期徒刑五年四月，併科罰金新臺幣
    十萬元判決，並於九十六年十二月二十六日確定在案，聲請
    人乃通知受刑人到案接受執行，並同時通知具保人甲○○偕
    同受刑人到庭，惟均未能傳到等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份、送達證書四紙及臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官拘票暨拘提結果報告書影本一份、法務部戶役政連結作
    業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資
    料報表各二份在卷可按，顯見受刑人乙○○業已逃匿，揆諸
    前揭規定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      6    月    18   日
                  刑事第四庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年      6    月    18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
