【裁判字號】    97,聲,2608
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2608號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一八三０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院民國九十五年五月二十三日九
    十五年第八次刑事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前
    犯數罪，其中一罪係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法
    第五十一條業於九十四年一月七日修正公布，並於九十五年
    七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修
    正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年。」，比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑
    法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因違反妨害自由案件、詐欺案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有上開案件之判
    決書各一份附卷可憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、再按修正前刑法第四十一條規定「（第一項）犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，不在此限。（第二項）併合處罰之數罪
    ，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」。而依
    修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例
    第二條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易科罰金之折
    算標準，原以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一
    日，而刑法第四十一條第一項前段修正後，則規定為以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，此因屬科刑規範事項
    之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定
    比較之必要，經比較新舊法結果，以修正前刑法第四十一條
    第一項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規
    定較有利於受刑人。爰依此，就受刑人前開所應執行之有期
    徒刑三月，並適用較有利於被告之修正前刑法第四十一條第
    一項前段及修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、據上，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條
    第一項、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、修正
    前刑法第四十一條第一項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
