【裁判字號】    97,易,1833
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1833號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
八七六號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述
，經聽取當事人意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
丙○○竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○因缺錢購買女性保養品使用，乃意圖為自己不法之所
    有，基於竊盜之犯意，於民國九十六年十月十六日十五時二
    十八分許，騎乘車牌號碼Ｇ六Ｂ－九一二號重型機車（為不
    知情之林中堂所有），前往臺中縣霧峰鄉○○路二００號「
    全家便利商店」內，以徒手方式竊取陳列於貨架上之「蘆薈
    玻尿化粧水」、「山金車眼提元素」、「甜菜三效肌能精華
    」等化粧商品各一瓶（價值約新臺幣《下同》五百六十七元
    ），得手後藏放在皮包內，即行離去。嗣經該店店長乙○○
    發現有異，調閱監視器錄影帶後始悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，經
    本院行準備程序時，被告就被訴事實為有罪之陳述後，復經
    本院裁定行簡式審判程序，是其證據之調查，自不受刑事訴
    訟法第一百五十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百
    六十一條之三、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第
    一百七十條規定之限制，刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項、第二百七十九條第二項前段、第二百七十三條之二分
    別定有明文，合先敘明。
二、訊據被告丙○○就上揭犯罪事實，已於本院行準備程序及審
    理時坦承不諱，核與被害人乙○○、被告以外之人林中堂於
    警詢時指訴之情節相符，並有刑案現場測繪圖一紙及監視器
    翻拍照片七張附卷可稽，足見被告自白與事實相符，堪以採
    信。從而，本件事證明確，被告竊盜之犯行已堪認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告因一時貪念而竊取他人之物，犯罪手段尚稱平和，又
    竊取財物之價值非鉅，且願賠償被害人乙○○所受之損失，
    及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
三項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官    林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理由，
向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官    賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    6    月     18    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
