【裁判字號】    97,聲,2649
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2649號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十七年度執聲字第一八二九號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號１、２所示之罪所處減得之刑，應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之二罪，經本院先後判處及減
    刑如附表所示之刑（其中如附表編號１之違反毒品危害防制
    條例罪，原宣告刑為有期徒刑九月，前經本院以九十六年度
    聲減字第七七○六號裁定減為有期徒刑四月又十五日，如易
    科罰金，以新臺幣一千元折算一日），均經分別確定在案。
二、茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第二條第一項前段、第五十三條、刑法第五十一條第五
    款、第四十一條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（併附繕
本）。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
