【裁判字號】    97,中簡,2040
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第2040號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十七年度偵字第一二七七一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示之檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，商業會計法第七十一條第一款（修正前），稅捐稽
    徵法第四十三條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項
    前段、第五十六條（修正前）、第五十五條（修正前）、第
    四十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第
    二條（修正前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條，判決如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
（修正前）商業會計法第七十一條第一款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
稅捐稽徵法第四十三條第一項
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣六萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
