【裁判字號】    97,訴,2160
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第2160號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一六八二、一六八三、一六八四號），於中華
民國九十七年六月十八日下午四時正，在本院刑事第九法庭宣示
判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第一級毒
    品，處有期徒刑拾月；又施用第一級毒品，處有期徒刑拾月
    。應執行有期徒刑壹年拾月。
二、犯事實要旨：
    乙○○前曾於民國九十一年間因施用毒品案件，經本院以九
    十一年度毒聲字第二○五○號裁定送觀察、勒戒後，臺灣臺
    中看守所附設勒戒處所評定無繼續施用之傾向，並經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於九十一年十月一日以九十一年度
    毒偵字第一七五九號為不起訴處分，並於同日執行完畢釋放
    ；又於九十二年間因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒
    聲字第一五一○號裁定送觀察、勒戒，惟臺灣臺中看守所附
    設勒戒處所評定有繼續施用之傾向，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以九十二年度聲戒字第九四五號聲請強制戒治，
    由本院以九十二年度毒聲字第二六一三號裁定送強制戒治一
    年，嗣因毒品危害防制條例修正後於九十三年一月九日施行
    ，致乙○○所餘強制戒治期間毋庸再予執行；且乙○○因該
    次施用毒品案件，由本院以九十二年度訴字第二四八四號刑
    事判決判處有期徒刑十月，於九十三年一月二日確定，經與
    另犯搶奪案件經法院判處有期徒刑二年、一年之罪，定應執
    行刑為有期徒刑三年六月確定，入監服刑後，於九十六年九
    月二十六日假釋，假釋期間原至九十七年六月二十一日期滿
    。惟乙○○猶不知戒改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於九十七年一月三十日某時，在臺中市○○區○○路公
    園內，以將第一級毒品海洛因稀釋後置入注射針筒再注射靜
    脈之方式，施用第一級毒品海洛因一次；又另行基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於九十七年二月十日某時，在臺中
    市○○區○○路公園內，以將第一級毒品海洛因稀釋後置入
    注射針筒再注射靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因一次；
    再另行基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年三月
    四日某時，在臺中縣大里市○○路三○四巷五三之二號住處
    ，以將第一級毒品海洛因稀釋後置入注射針筒再注射靜脈之
    方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣因其為假釋中受保護
    管束之人，分別於九十七年二月一日上午十一時二十分許、
    九十七年二月十二日上午十時五十五分許、九十七年三月五
    日上午十時三十五分許，至臺灣臺中地方法院檢察署觀護人
    室接受尿液檢驗，均呈嗎啡陽性反應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五
    十一條第五款。
四、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第九庭    書記官  何俞瑩
                                法  官  周瑞芬
上宣示判決筆錄正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
