【裁判字號】    97,撤緩,85
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第85號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因受刑人詐欺等案件（臺灣臺中地方法院九十五年度易
字第二八三九號），聲請撤銷緩刑之宣告（臺灣臺中地方法院檢
察署九十七年度執字第七四四一號、九十七年度執聲字第一六七
九號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，經本院於民國
    九十六年二月十六日以九十五年度易字第二八三九號（偵查
    案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第一０六三
    一、一六三七八號，九十五年度偵緝字第一七八四、一八０
    三號）判處有期徒刑四月，緩刑二年，並於九十六年四月二
    日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即九十六年九月七日復犯
    違反毒品危害防制條例罪，經本院於九十七年二月四日以九
    十六年度訴字第三九０七號判處有期徒刑三年八月，並於九
    十七年三月十三日確定在案。核該受刑人所為，已合於刑法
    第七十五條第一項第一款（聲請書贅引刑法施行法第六條之
    一）所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十
    六條之規定聲請上開緩刑宣告之撤銷等語。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    18     日
                  刑事第四庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
