【裁判字號】    97,撤緩,97
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          97年度撤緩字第97號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人詐欺案件（96年度易字第2843號），聲請撤
銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因詐欺案件，前經本院於民國
    （下同）96年7月31日，判處減刑為拘役25日，如易科罰金
    ，以銀元300元（即新臺幣900元）折算壹日，緩刑2年，並
    應向被害人陳信欽支付新台幣3萬6000元，於96年8月27日確
    定。竟於緩刑期間內，拒不履行賠償金，經被害人催索及聲
    請人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官傳喚拒不到案，違反刑
    法第74條第2項第3款情節重大，依同法第75條第1項第4款規
    定，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476條聲請撤
    銷。
二、經查，本件受刑人甲○○確有前揭情形，有執行檢察官簽呈
    、本院受刑人詐欺案判決正本附卷可稽。則受刑人業已前揭
    規定，自應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
