【裁判字號】    97,婚,469
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度婚字第469號
原      告    甲○○
訴訟代理人    賈俊益律師
上列原告與被告乙○○間請求離婚等事件，原告起訴僅繳納離婚
部分裁判費新台幣（下同）仟元，惟就財產權訴訟部分未繳納
裁判費。查本件財產權訴訟部分之訴訟標的金額為壹佰陸拾貳萬
肆仟元，應徵裁判費壹萬柒仟壹佰拾柒元。茲依民事訴訟法第
二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官   林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
