【裁判字號】    97,聲,2665
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2665號
聲  請  人
即  具保人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○詐欺案件，聲請退保，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人乙○○（下稱聲請人）因被
    告甲○○詐欺案件，被告經聲請人繳納保證金新臺幣（下同
    ）1萬元釋放在案，但被告於保釋後，不知何故卻與聲請人
    失去聯繫，日前偶遇被告大哥得知被告懷孕且生子，而被告
    目前沒住戶籍地，雖經濟困窘並無逃匿之虞，為此將此情陳
    報，爰依刑事訴訟法第119條第2項聲請准予發退保證金等語
    。
二、按具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿情形，
    於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而聲請退保
    者，法院或檢察官得准其退保，刑事訴訟法第119條第2項前
    段固定有明文，但聲請退保者，應將被告預備逃匿情形，於
    得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官，始有上開規
    定之適用，否則，被告若已逃匿，即無適用該法條之餘地。
三、經查，被告已因逃匿而於民國97年6月10日，經臺灣臺中地
    方法院檢察署發佈通緝，有被告通緝紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份附卷可稽，而前開保證金亦經檢察官
    以被告業已逃匿為由，聲請本院沒入，有本院97年度聲字第
    2258號裁定1份在卷可按，是本件聲請與上開規定之要件不
    合，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。(應附繕本)
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
