【裁判字號】    97,訴,1152
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1152號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
                        7號
上列當事人間清償借款事件，本院於97年6月4日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆拾伍萬陸仟玖佰玖拾貳元及自民國九十
四年十二月六日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利
息。
訴訟費用新臺幣肆仟玖佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告劉宣伶於民國92年12月18日向訴外人台新銀
    行申請「台新銀行現金卡信用貸款」，依約定書第1條約定
    被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，惟依
    約定書第5條，被告應於每月之繳款截止日依約繳納每月應
    還之金額。詎被告自92年12月18日起核撥貸款起至94年12月
    5日止，尚餘本金新台幣 (下同)456,992 元未按期給付，依
    約定書第8條，原告得自應給付還本日或付息日之翌日起至
    清償日止，改依年利率百分之20計算延滯利息，且依約定書
    第9條，被告業已喪失期限利益，應即清償所有未償之全部
    款項。而台新銀行業已於95年9月26日與原告簽署「不良債
    權買賣契約書」就本件被告未償本金、利息、違約金、墊付
    費用等債權、擔保物權及其他一切從屬權利讓與原告，已依
    金融機構合併法第15條第1項第1款及第18條第3項規定，於
    95年10月31日公告在太平洋日報第17版，債權業已合法移轉
    ，對被告發生效力，爰依債權讓與、清費借貸法律關係提起
    本訴等語。並聲明：如主文所示。被告未到庭爭執，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
二、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受
      合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
      狀爭執者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項
      、第3項分別定有明文。本件原告主張之事實，已據其提
      出與所述相符之債權讓與證明書、台新銀行「Story生活
      故事現金卡」與「YouBe予備金」增補約定、借款明細書
      、YouBe信用貸款約定書、YouBe予備金申請書、帳戶交易
      明細影本等為證，被告等經合法通知，未於言詞辯論期日
      到庭爭執，亦未提出書狀供本院斟酌，故原告上開主張，
      自堪信為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物。債權之讓與，非經讓與人或受讓人通知債務
      人，對於債務人不生效力。但法律另有規定者，不在此限
      。民法第478條、第297條分別定有明文。本件借款，被告
      劉宣伶既未依約清償，全部債務視為到期，原告並經台新
      銀行合法讓與債權，已如前述，從而，原告依消費借貸及
      債權讓與之法律關係，請求被告應給付如主文所示之借款
      本金、利息為有理由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6    月     18   日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月     18   日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
