【裁判字號】    97,繼,1357
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1357號
聲  明  人  己  ○
            庚○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丁○○不幸於
    民國九十七年三月五日死亡，聲明人己○、庚○○、甲○○
    、乙○○、戊○○、丙○○為被繼承人之兄弟姊妹，因自願
    拋棄繼承權，爰依民法第一千一百七十四條之規定，提出繼
    承系統表、戶籍謄本、印鑑證明、遺產繼承拋棄書等件，聲
    請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；
    又第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承，民法第一千一百三十八條、第一
    千一百七十六條第五項分別定有明文。是遺產繼承人除配偶
    外，若前順序有繼承人時，後順序者依法不得繼承，既非繼
    承人，其聲明拋棄繼承，於法自屬不合。
三、經查：本件被繼承人丁○○於九十七年五月十二日死亡，聲
    明人聲明人己○、庚○○、甲○○、乙○○、戊○○、丙○
    ○為被繼承人之兄弟姊妹，為第三順序繼承人，此有聲明人
    所提之戶籍謄本及繼承系統表等件在卷可按。惟依卷內資料
    ，被繼承人之第一順序繼承人有吳敏及吳素迪二人。上開第
    一順序繼承人中，除吳敏已向本院為拋棄繼承之意思表示外
    ，吳素迪並未向本院為拋棄繼承之意思表示，業經本院依職
    權查核無訛。是被繼承人既尚有第一順序繼承人吳素迪未為
    拋棄，而聲明人己○、庚○○、甲○○、乙○○、戊○○、
    丙○○既為第三順序繼承人，乃為順序在後之繼承人，揆諸
    首開說明，順序在先繼承人未拋棄繼承時，順序在後者依法
    不得繼承，渠等既尚非繼承人，故其等聲明拋棄繼承於法不
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
