【裁判字號】    97,易,1110
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1110號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第46
94號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經受命法
官聽取當事人之意見後，裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
   主    文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：
    如附件起訴書所載。
二、被告甲○○有如犯罪事實欄所載之前科並已執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。又被告係因失業缺錢，且天氣寒冷才行
    竊他人之運動褲，而其所竊得之運動褲1 件價值非高，其犯
    罪之情狀顯可憫恕，認科以加重竊盜之最低度刑有期徒刑6
    月仍嫌過重，爰依刑法第59條之規定酌量減輕其刑，並依法
    先加後減之。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段尚屬平和
    、所得財物非多，而被害人業已取回失竊財物，被告犯後已
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1
    項第1 款、第47條第1 項、第59條、第41條第1 項前段，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
