【裁判字號】    96,婚,1071
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1071號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳鎮律師
訴訟代理人  林佐偉律師
被      告  甲○○
                        區路1.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十七年六月四日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告為柬埔寨國人士，兩造於民國九十四年
    五月十五日結婚，並定以原告在台灣之住所為兩造共同住居
    所，被告並於九十五年四月十二日來臺與原告共同生活。詎
    被告於九十六年三月九日返回柬埔寨後，即拒不返台，其拒
    與原告履行同居義務，顯然違背同居義務，爰依民法第一千
    零零一條規定，訴請被告應與原告同居等語。並聲明如主文
    所示。被告則未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務
    之正當理由？
  (一)按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文。經查，本件被告係柬埔寨國人民，原告係中
    華民國人民，有原告所提之戶籍謄本及結婚證書在卷可稽，
    是兩造婚姻效力（履行同居）之準據法自應適用中華民國法
    律。
  (二)原告主張兩造夫妻關係現存續中，被告自九十二年三月二十
    七日離境迄今，未與原告履行同居義務等情，業據原告提出
    戶籍謄本、被告入出國日期證明書等為證。依被告入出國日
    期證明書觀之，被告確實於九十六年三月九日離境後迄今未
    入境。復據證人即原告母親侯李盆到庭證述略以：「我兒子
    （按即原告）有去柬埔寨結婚，媳婦（按即被告）有來台灣
    與我兒子同住，大約住一年人就跑了，我兒子有去帶她回來
    ，她也不願意回來，我不知道不回來的原因）等語（本院九
    十七年三月五日言詞辯論筆錄參照），徵之證人侯李盆係原
    告母親，對於被告是否與原告共同生活乙情，理應知之甚詳
    ，且與原告所陳及入出國日期證明書所載資料相符，故其所
    為上開證詞自屬可信。揆諸上開事證，足徵被告確未履行與
    原告同居之義務，而被告經本院合法通知後，並未於言詞辯
    論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查
    無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告
    主張被告無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
  (三)次按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條有明文規定
    。被告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
    ，是原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核
    無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
