【裁判字號】    97,中交簡,1288
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1288號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2423號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除聲請書犯罪事實欄第1 行「前
    因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑11月確定，嗣經減刑
    ，定應執行有期徒刑5 月15日，於民國96年7 月12日縮短刑
    期執行完畢。詎仍不知悔改，」，及於第3 行「於」後加「
    民國」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告曾因施用毒品案件，經法
    院分別判處有期徒刑11月確定，嗣經減刑，定應執行刑5 月
    15日，於96年7 月12日執行完畢，此有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑云云。惟查，被告無上開刑案資料，亦無其他構
    成累犯加重之刑案資料，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，聲請意旨認被告為累犯，容有誤會，併此敘明。
三、爰審酌被告前於民國91年間，因酒醉駕車案件，遭警查獲，
    經本院臺中簡易庭以91年度中交簡字第916 號判處拘役50日
    確定，於91年7 月16日易科罰金執行完畢，竟不知悔改，於
    97年5 月21日再犯本案，顯然，其未因前次刑案紀錄，而受
    有警惕，有必要提高量刑，及本次所測得呼氣中酒精濃度為
    每公升1.24毫克，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
論罪之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
