【裁判字號】    97,事聲,1
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度事聲字第1號
異  議  人  黃介崇
上列異議人因聲請人中國探針股份有限公司聲請公示催告事件（
97年催字第85號），對於本院司法事務官所為處分提出異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人。民事訴訟法
    第240條之4定有明文。
二、聲明異議意旨略以：系爭本票非聲請人中國探針股份有限公
    司所遺失，台灣高等法院96年度重上字第103號民事判決已
    認定聲請人未持有該本票，聲請人既未證明系爭本票經鄭溪
    山背書，亦未提出鄭溪山背書之本票原本，不能認為已取得
    票據權利，縱異議人於公示催告程序提出之本票，與系爭本
    票不同，然聲請人並非票據權利人，自無聲請公示催告權利
    ，為此聲明異議請求撤銷原處分，駁回本件公示催告聲請，
    期望從今以後公正處理，撤銷犯罪人甲○○詐領已犯罪累累
    強制執行分配款之公示催告等語。
三、按宣告證券無效之公示催告程序，聲請人只須提出證券繕本
    、影本，或開示證券要旨及足以辨認證券之事項，並釋明公
    示催告原因及其有聲請權之原因事實，法院就形式審查其要
    件已具備，即應以裁定准為公示催告。法院准許聲請後所為
    公示催告，僅係公告之性質，其作用在催告不特定之相對人
    申報權利，公示催告期滿時，如經法院除權判決，即對不申
    報權利人生失權效果。故公示催告程序，須經現在持有證券
    之人向法院提出證券原本，表明持有票據，否則不生申報效
    力，亦無從使公示催告程序終結（民事訴訟法第560條、第5
    63條參照）。而申報權利人並非請求法院確定其權利，如就
    票據權利有爭執，尚應提起民事訴訟始得解決，若票據債務
    人主張公示催告程序之聲請人，有偽造、變造票據，或其他
    不得享有票據權利情事，亦應就其票據權利存否之實體事項
    提起民事訴訟。本件聲請人聲請公示催告，已釋明經訴外人
    鄭溪山背書轉讓取得票據權利，其後不慎遺失之原因事實，
    並提出系爭本票影本，本院裁定准許公示催告，即無不合。
    異議人雖於公示催告程序陳明申報權利云云，然所提出之本
    票原本（見公示催告卷宗第30頁）與系爭本票影本不同，已
    據異議人於97年4月29日訊問筆錄所是認，異議人既非現在
    持有證券之人，所為申報權利不生效力，公示催告程序亦無
    從終結。而聲請人票據權利存否之實體爭執，已有另案涉訟
    （台灣板橋地方法院95年度重訴字第88號、台灣高等法院96
    年度重上字第103號分配表異議之訴事件），並非本件票據
    喪失之公示催告程序所得審究。從而，本院司法事務官於民
    國97年4月30日所為公示催告程序應予繼續之處分，並無違
    誤，異議人聲明異議，即無從准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月      18   日
                        民事第三庭  法  官  林慧貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6    月     18    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
