【裁判字號】    97,消債更,168
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第168號
聲  請  人  甲○○
即 債務 人              號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國97年6月18日上午10時起開始
更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（以下同）1,200萬元者，於法
    院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消
    費者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人之財產及收入不足以清償
    債務，前曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協商條件為月付新
    台幣25,979元。惟因聲請人原本任職於二家公司，因母親住
    院須洗腎而目前僅於一家任職致收入減少為30,000元，且日
    前復遭債權人之一大眾商業銀行股份有限公司向法院聲請強
    制執行聲請人之三分之一薪資，故聲請人每月收入扣除基本
    生活支出後不足繳納前開協商之月付金，，故聲請人無力繼
    續履行原協商條件，顯係因非可歸責於己之事由致履行有重
    大困難，爰請求准予裁定開始更生生活。
三、查聲請人現任職於台中縣大雅鄉○○路77之1號聖豐螺絲有
    限公司，全家亦均住居於台中縣，台中縣為其久住之住所地
    一節，有聲請人之全戶戶籍謄本在卷可稽，堪認本院有管轄
    權。
四、復查聲請人非從事營業活動之人，所積欠債務未逾1,200萬
    元，亦有財產收入狀況說明書、財政部各類所得資料清單、
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制協議書、還款計劃書及本件債權人清冊暨債權總金額表等
    在卷可考，且經本院訊問調查屬實。
五、末查聲請人固曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制成立協商，惟聲請人主張因母親住院須
    洗腎，而目前僅於一家任職致收入減少，且遭債權人之一大
    眾商業銀行股份有限公司向法院聲請強制執行聲請人之三分
    之一薪資，致其收入減少，當初完成協商之月付額又高達
    25,979元，其月薪僅30,000元，致其履行協議顯有重大困難
    等情，亦有協議書、還款計劃書、聲請人母親之身心障礙手
    冊、本院96年度執四字第90148號執行命令、醫療費用收據
    、戶籍謄本、薪資所得扣繳憑單等在卷可稽，亦堪認真實。
六、本件聲請人即債務人又查無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事，從而聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予更
    生，揆諸前引規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事庭法 官  張良華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年6月18日上午10時公告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                       書記官  曾慶端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
