【裁判字號】    97,簡,604
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第604號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第8327號），本院豐原簡易庭認不宜適用簡易判決處刑，移送本
院（原案號：97年度豐簡字第408 號；本院原案號：97年度易字
第2244號），被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於聲請簡易判決處刑書第1 行「閎
    國興業」後加「股份」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之詐欺罪與竊盜罪，雖同係意圖為自己或第三人不
    法之所有而取得他人之財物，但詐欺罪以施行詐術使人將物
    交付為其成立要件，而竊盜罪則無使人交付財物之必要，所
    謂交付，係指對於財物之處分而言，故詐欺罪之行為人，其
    取得財物，必須由於被詐欺人對於該財物之處分而來，否則
    被詐欺人提交財物，雖係由於行為人施用詐術之所致，但其
    提交既非處分之行為，則行為人因其對於該財物之支配力一
    時弛緩，乘機取得，即與詐欺罪應具之條件不符，自應論以
    竊盜罪（最高法院33年度上字第1134號判例可資參照）。是
    被告甲○○向閎國興業有限公司機臺操作員林隆達稱欲將鋁
    製成品載回加工，致林隆達不疑有他，任由被告自行將上開
    鋁製成品搬運至自小貨車上。可見，被告係利用林隆達對於
    鋁製成品支配力一時弛緩，趁機取得，而非林隆達將上開物
    品交付被告，揆諸上揭判例意旨，核其所為，係犯刑法第32
    0 條第1 項竊盜罪無誤，而非詐欺罪。聲請簡易判決處刑書
    亦認被告所犯為普通竊盜罪，應無違誤，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
論罪之法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
