【裁判字號】    97,聲,2670
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2670號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主    文
第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點貳貳公克）為違禁物，應宣
告沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案之
    施用毒品案件，經檢察官以97年度戒毒偵字第145號為不起
    訴處分確定。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條後段分
    別定有明文，經查本件扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋
    重零點貳貳公克）為係屬毒品危害防制條例例第二條第一項
    第一款規定之毒品，依規定，非經主管機關許可，不得製造
    、販賣、運輸，持有、寄藏或陳列係屬違禁物，依首揭之說
    明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第四十條後段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
