【裁判字號】    97,訴,762
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第762號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三三八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實
一、(一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院以民國八十八年度毒聲
    字第三七○六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於八十九年三月
    二十七日以八十九年度毒偵緝字第一七九號為不起訴處分確
    定。其於觀察、勒戒執行完畢釋放之五年內，又因施用第一
    級、第二級毒品案件，經本院於九十三年九月二十九日，以
    九十三年度訴字第一八四一號判處有期徒刑九月、三月，復
    經臺灣高等法院於九十三年十二月八日，以九十三年度上訴
    字第一八○八號就施用第一級毒品部分，撤銷改判處有期徒
    刑九月，就施用第二級毒品部分，駁回上訴，並定其應執行
    有期徒刑十一月確定（嗣減刑為有期徒刑四月又十五日、一
    月又十五日）。復因施用第一級、第二級毒品案件，經本院
    於九十四年九月二十一日，以九十四年度訴字第二七○六號
    判處有期徒刑十月、四月，應執行有期徒刑一年確定（嗣減
    刑為有期徒刑五月、二月）。(二)詎其仍不知悔改，竟基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十二月二十日早上
    十一時二十分許往前回溯九十六小時內之某時，在不詳地點
    ，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年
    十二月二十日早上十一時二十分許，因其屬臺灣臺中地方法
    院檢察署受保護管束人，經該署觀護人通知到場採取尿液送
    驗後，結果呈嗎啡陽性反應，查悉上情。
三、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、(一)訊據被告甲○○固不否認：其曾於上開時地，經臺灣臺中
    地方法院檢察署觀護人採取尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應之
    事實，但矢口否認有何施用第一級毒品之犯行，辯稱：其並
    未曾施用第一級毒品海洛因，不知為何驗尿結果為呈嗎啡陽
    性反應，有可能是因其有服用其向設於臺中縣太平市○○路
    三九之一二號樹孝藥局陳鈺珮藥師所購買之感冒藥與安眠藥
    所致云云。(二)惟查：１、被告曾於上開時地，經臺灣臺中地
    方法院檢察署觀護人採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應等情
    ，除為被告所不爭執（參本院卷第三二頁背面、第三三頁正
    面）外，並有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿
    液檢驗報告一紙，法務部調查局九十七年五月一日調科肆字
    第○九七○○一六六○九○號鑑定書一份分附於偵查卷第三
    頁，本院卷第二六頁至第二八頁可參。由此足認被告確有基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十二月二十日
    早上十一時二十分許往前回溯九十六小時內之某時，在不詳
    地點，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因一次之事實。被
    告空言否認，經核尚無可取。２、至被告雖主觀上，臆測有
    可能是因其有服用其向設於臺中縣太平市○○路三九之一二
    號樹孝藥局陳鈺珮藥師所購買之感冒藥與安眠藥，導致其驗
    尿結果為呈嗎啡陽性反應。惟依本件之驗尿所採用之氣相層
    析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）之檢驗方式（參偵查卷第三頁），
    縱被告在服用一般藥局所販售之合法成藥之感冒藥與安眠藥
    後，其所排放之尿液送驗後，仍無可能會出現嗎啡陽性反應
    之結果。又依被告所提附於本院卷第二三頁之案外人陳鈺珮
    藥師之名片所示，伊為藥學碩士，且已取得藥師執業資格，
    衡以常情，案外人陳鈺珮藥師應無可能會冒犯販賣第一級毒
    品海洛因（法定刑為死刑、無期徒刑）及販賣偽藥等重罪之
    險，販售含有第一級毒品海洛因成分之非合法成藥之自製感
    冒藥與安眠藥予被告，供被告服用。由此足認被告上開主觀
    上之臆測，亦非可採。另被告固向本院提出其於驗尿之後，
    在本院開庭前，再次向該藥師購買之感冒藥及安眠藥，欲證
    明：其服用該等藥品後，所排放之尿液有可能會出現嗎啡陽
    性反應。惟本院認該等藥品並非被告於驗尿前所服用之藥品
    ，且被告在將該等藥品提出於本院之前，是否曾自行添加第
    一級毒品海洛因於該等藥品內，亦無法完全加以排除。故本
    院認應無將被告所提該等藥品送請鑑定調查之必要，特予敘
    明。３、被告曾因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲
    字第三七○六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於八十九年三月
    二十七日以八十九年度毒偵緝字第一七九號為不起訴處分確
    定。其於觀察、勒戒執行完畢釋放之五年內，又因施用第一
    級、第二級毒品案件，經本院於九十三年九月二十九日，以
    九十三年度訴字第一八四一號判處有期徒刑九月、三月，復
    經臺灣高等法院於九十三年十二月八日，以九十三年度上訴
    字第一八○八號就施用第一級毒品部分，撤銷改判處有期徒
    刑九月，就施用第二級毒品部分，駁回上訴，並定其應執行
    有期徒刑十一月確定（嗣減刑為有期徒刑四月又十五日、一
    月又十五日）。復因施用第一級、第二級毒品案件，經本院
    於九十四年九月二十一日，以九十四年度訴字第二七○六號
    判處有期徒刑十月、四月，應執行有期徒刑一年確定（嗣減
    刑為有期徒刑五月、二月）等情，除為被告所自承（參本院
    卷第三三頁背面）外，並有不起訴處分書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份分附於偵查卷第四頁，本院卷第四頁至
    第八頁可稽。４、綜上等情，本件被告於觀察、勒戒執行完
    畢後之五年內，再犯施用毒品犯行後之施用第一級毒品犯行
    （最高法院九十六年度台非字第二三六號刑事判決要旨參照
    ）已堪認定。
二、(一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，業為
    施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。(二)爰
    審酌：被告正值壯年，曾因施用第一級、第二級毒品案件，
    經本院於九十三年九月二十九日，以九十三年度訴字第一八
    四一號判處有期徒刑九月、三月，復經臺灣高等法院於九十
    三年十二月八日，以九十三年度上訴字第一八○八號就施用
    第一級毒品部分，撤銷改判處有期徒刑九月，就施用第二級
    毒品部分，駁回上訴，並定其應執行有期徒刑十一月確定（
    嗣減刑為有期徒刑四月又十五日、一月又十五日）。復因施
    用第一級、第二級毒品案件，經本院於九十四年九月二十一
    日，以九十四年度訴字第二七○六號判處有期徒刑十月、四
    月，應執行有期徒刑一年確定（嗣減刑為有期徒刑五月、二
    月）。竟仍不知悔改，再次施用第一級毒品海洛因，其所為
    本質上雖係自戕行為，但仍有害國本。其犯罪手段尚屬平和
    ，暨其犯罪後，除否認犯行外，並徒言否認本件送驗之尿液
    為其所排放。經本院將本件尿液送驗確認為被告所排放之尿
    液後，其仍徒言否認犯行，態度顯然不佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第一項，判決如主文。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月     18    日
                    刑事第六庭  審判長法 官  洪俊誠
                                      法 官  戴博誠
                                      法 官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本及具體理由）。
                                     書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    6    月     18    日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
