【裁判字號】    97,聲,2384
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2384號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（97年度聲沒字第206號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因拾捌包、壹包、拾壹包、貳包（毛重捌拾
參點陸公克、淨重拾陸點壹公克、淨重貳拾貳點柒伍公克、淨重
貳點柒玖公克）及第二級毒品安非他命參包、壹包、貳包 ( 毛
重參拾伍點玖公克、淨重貳點壹公克、毛重壹點陸柒公克)及大
麻花 (毛重零點零柒公克)、大麻煙壹支，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第
    234、235、236、237號刑鎮康違反毒品危害防制條例案件，
    業經聲請人依法為不起訴處分確定，惟扣案之前述安非他命
    及海洛因、大麻花、大麻煙為違禁物，有法務部調查局鑑定
    書貳份等在卷可稽，依法應單獨宣告沒收銷毀等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、本院經核前開偵查案件卷宗，查明屬實，本件聲請意旨，經
    核與前開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
