【裁判字號】    97,聲,1043
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1043號
聲  請  人
即上 訴 人  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請本院法官迴避，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即上訴人前被起訴經本院以95年度上
    更(一)字第256號受理之毒品危害防制條例案件（下稱前案）
    ，係由本院劉登俊法官為承審法官，洪耀宗法官為審判長，
    江德千法官為陪審法官。嗣該案經判決後，經最高法院發回
    更審數次，現由本院以97年度重上更(四)字第66號受理中（下
    稱後案)，惟後案又由劉登俊法官為承審法官，與前案之承
    辦法官係同一人，其曾參與前審之裁判，應自行迴避，為此
    ，爰依刑事訴訟法第18條至第23條之規定，聲請承審法官迴
    避云云。
二、按當事人聲請法官迴避，以有刑事訴訟法第18條第1、2款所
    列情形之一者為限。而刑事訴訟法第17條第8款，所謂法官
    曾參與前審裁判，係指同一法官就同一案件曾參與下級審之
    裁判而言（司法院大法官第178號解釋意旨參照），故該法
    條所謂法官曾參與前審裁判，顯不包含參與本院前審裁判在
    內。亦即法官於下級審曾參與該案審判，不得再參與上訴審
    之審判，至於法官曾參與第二審之裁判，經上級審發回更審
    後，再行參與，其前後所參與者，均係第二審之裁判，自不
    在應自行迴避之列。
三、經查，前案雖係分由劉登俊法官、洪耀宗審判長審理，嗣前
    案判決後，經最高法院發回更審數次，而後案再次分由劉登
    俊法官、洪耀宗審判長審理，其雖曾參與更一審之審理，但
    該次與本次更四審所參與者均係第二審之審理，並未參與下
    級審即第一審之審理，自不在聲請人所指應自行迴避之列，
    至為明顯，本件聲請核無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
