【裁判字號】    97,選上更(一),96
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    97年度選上更(一)字第96號
上  訴  人
即  被  告  乙○○○
            甲○○
                      號
共同指定辯護人  本院公設辯護人  賴泰鈞
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，本院於中華民國97年
5月8日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院判決原本及正本主文第七、八行所載之「（其中萬玖仟陸
佰元與甲○○連帶沒收之）」，更正為「（其中萬玖仟陸佰元
與乙○○○連帶沒收之）。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本院判決原本及正本有如主文所示誤載，爰依法裁定更正之
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
