【裁判字號】    95,上易,1625
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1625號
上  訴  人
即自訴人    福懋油脂股份有限公司
法定代理人  甲○○
自訴代理人  徐文宗律師
被      告  乙○○
選任辯護人  林世祿律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院95年度自字
第9號中華民國95年10月26日第一審判決，提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件）
    。
二、上訴意旨則以：（一）被告於94年6月至同年12月止，共僅
    向自訴人購買新台幣（下同）874712元之飼料，每月貨款平
    均約僅13萬元，且均能按期支付，被告即利用此長期信賴基
    礎為詐術，自95年1月起即大量購進957714元，2月份又購進
    0000000元，3月份僅21天即購進0000000元，合計不到3個月
    被告即向自訴人購買0000000元之飼料，是其顯有施用詐術
    使自訴人陷於錯誤之行為；（二）被告從95年3、4月間開始
    出售雞隻，理應更有支付能力，將出售雞隻所得之款項存入
    帳戶中，用以支付應給付自訴人之票款，其竟不此之為，顯
    見被告具有詐欺之犯意；（三）又被告於原審審理中供述，
    其所飼養之雞隻係從95年1月間開始有死亡之情形，2、3 月
    間最多，為竟然在雞隻死亡最多之時期，向自訴人大量進貨
    ，豈非與常情相悖？（四）再者，被告所飼養之雞隻至95年
    5月初止已全部販售完畢，但另外又積欠統一公司飼料款項
    200多萬元，連同其向自訴人所購買之飼料金額，合計已達
    600多萬元，足認被告係惡意倒閉，而具有詐欺之犯意甚明
    。（五）依照被告所提出清除化製之原料來源單，合計高達
    39010公斤，依被告所自承之每隻病雞重量約1台斤計算，被
    告所飼養之雞隻死亡應達65000隻，被告豈可能於95年2、3
    月間向自訴人大量進貨，另又向統一公司購進200多萬元之
    飼料？（六）依據卷附之台灣土雞產銷督導小組資訊總中心
    之資料以觀，被告所飼養之黑羽土雞及珍珠雞，每隻約可販
    賣在100元以上，惟被告竟虛報雞隻之價格，且無法提出販
    售雞隻款項之流向，顯然有故意隱匿並不支付自訴人之貨款
    之情形等語。經查：
（一）被告供承其於向自訴人進貨之期間內，飼養之雞隻最高達
      7萬多隻等語（見台灣台中地方法院95年度自字第33號卷
      宗第38頁、本院卷第149頁背面），此核與自訴人於自訴
      狀中所稱，被告於停止支付貨款時，所飼養之雞隻為7100
      0隻之情事相符，此部分之事實堪認為真正。
（二）一般所飼養之「黑羽土雞」及「紅羽土雞」，飼養之週齡
      僅約為12週，而於94年底至95年初間飼養雛雞至成雞（重
      量約為2.7公斤）之飼料成本為85.05元，此有中華民國養
      雞協會97年5月5日中雞協獅字第97185號函在卷可稽（見
      本院卷第172頁）。依此成本及飼養期間之計算為據，被
      告於94年底至95年初間所飼養之雞隻，總共最少飼料成本
      應為0000000元（即71000隻85.05＝元0000000元）。
（三）被告雖從94年6月間即向自訴人訂購飼料，惟與本次飼養
      雞隻有關之飼料費用，應從94年底計算，其餘之前被告向
      自訴人所訂購飼料則與本件無關；因此，被告在本次飼養
      雞隻向自訴人所訂購飼料應為0000000元（即94年12月份
      158452元＋95年1月份957714元《折讓72,714元》＋95年2
      月份0000000元＋95年3月份《至3月21日止》0000000元＝
      0000000元），此有自訴人所提出之每月出貨金額曲線圖
      可稽（見台灣台中地方法院95年度自字第33號卷宗第6頁
      ），復為被告所不爭執，應堪予認定。此項貨款倘再加上
      被告向統一公司所進飼料之貨款約為200萬餘元在內，可
      以確認被告在此次飼養雞隻期間內（即94年底至95年5 月
      初止），共支出約近700萬元之飼料費用。惟一般雞隻從
      雛雞飼養至成雞可供販賣時止，週齡僅約為12週（約3個
      月左右），而被告前開飼養期間約為6個月，依據飼養之
      週齡而論，被告並非僅養一批雞而已，故實際飼養雞隻之
      數量當不只71000隻而已，暨參酌被告因自訴人停止供應
      飼料貨，而轉向統一公司進貨，因議價條件較為不利之情
      況下，所購得之單價可能稍高之因素等情，堪認被告購進
      飼料之情形及數量，並無明顯易於常情之處。另雞隻越養
      越大，所需之飼料量即相對提高，此乃常情，並不能以本
      件被告進貨之飼料有逐月提高之情形，即認被告進貨之飼
      料有異常之情形存在。
（四）證人即自訴人業務人員樊家豪於原審法院審理時到庭結證
      稱：「伊自93年8月起在福懋公司（即自訴人）擔任業務
      員，負責招攬客戶購買飼料。因為被告先前就跟福懋公司
      買過飼料，伊才會去拜訪被告以招攬生意，一直到94年6
      月被告才又開始跟福懋公司購買飼料，95年1月份開始被
      告主動要求增加飼料訂購之數量。」、「（問：福懋公司
      在決定出貨金額時是否有到被告養雞場觀察雞隻數量？）
      答：是。」、「（問：被告訂購飼料數量與飼養雞隻比例
      如何？）答：正常。」、「（問：依你所瞭解被告養雞場
      在95年1月到3月被告養雞場的健康狀況為何？）答：95年
      1 、2月間是正常，在95年3月15日之後就沒有再拜訪客戶
      。」、「（問：信用額度是否是被告主動向公司要求的？
      ）答：不是，信用額度是看雞隻是數量作決定，雞隻的數
      量有增加信用額度就會增加。」、「（問：95年1月到3月
      間進飼料的次數跟他所養的雞隻有無正常？）答：有正常
      。」等語（見原審卷第68至70頁）；由上可知，自訴人對
      被告之出貨，事前均有經過評估，並非信賴其之前與被告
      之交易往來之情形，即貿然大量出貨予被告，而被告向自
      訴人購買飼料，確實係供其所飼養隻雞隻食用，並無任何
      異常之情形，或有轉賣飼料之行為存在；因此，尚難認被
      告於向自訴人購進飼料之時，有何施用詐術之情形。
（五）本件被告於前開飼養雞隻之期間內，固有因雞隻生病死亡
      之情形存在，且雞隻之死亡數量多寡，對於雞隻食用飼料
      之數量雖有影響；然證人樊家豪既證實被告向自訴人所購
      進之飼料數量皆為正常，已詳如前述，則可認定被告並無
      因雞隻部分死亡，而有向自訴人購進超乎其所飼養雞隻所
      需要之飼料數量；況雞隻之死亡亦包含成雞在內，此觀卷
      附之照片自明（見台灣台中地方法院95年度自字第33號卷
      宗第56至62頁），故自訴人以每隻雞死亡之重量均為1台
      斤，並以被告所提出清除化製之原料來源單，反推被告當
      時所飼養之雞隻死亡之數量高達65000隻，尚非可採。
（六）依前所述，被告在飼養雞而向自訴人購買飼料之數量及金
      額，並無異常進出之情形，且自訴人於出貨之時業已知悉
      被告飼養雞之實際情況，另亦查無證據證明被告有將該飼
      料轉賣而圖利之情事，則尚難認被告於向自訴人進貨之時
      ，有施用詐術之行為。又本件被告所飼養之雞隻確實有因
      病死亡之情形，且參酌被告確實已支付100多萬元之貨款
      予自訴人（此部分詳如原審判決書所載），暨於95年4月
      15日至95年5月31日止，被告設於彰化第十信用合作社帳
      號0000000000000帳戶有14張支票經他人兌領，總金額高
      達300多萬元之事實，亦有該社96年8月6日（96）彰十信
      合字第922號函附卷可稽；本院審酌上情，認被告於本件
      飼養雞隻時，確實有因雞隻死亡而受到部分損失，且事後
      並未捲款潛逃之情形，並於應支付自訴人之款項退票後，
      仍有繼續支付款項與他人之情事，凡此，可見被告事後仍
      積極面對債務而為處理，故不足以自訴人遭退票之情形，
      即論斷被告於向自訴人進貨之初，即有施用詐術之行為。
三、綜上所述，本件被告既無意圖為自己不法之所有，而施詐術
    使人交付財物之情形存在，核與刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪之構成要件尚有未合；本件被告事後無法完全履行債務
    ，應純屬債務不履行之民事紛爭，本應循民事訴訟程序解決
    。此外，復查無其他積極、直接之證據足資證明被告有何詐
    欺取財之犯行，其犯罪自屬不能證明，自應諭知被告無罪之
    判決。原審判決就卷內證據調查之結果，而為綜合判斷、取
    捨，認仍無從證明被告有詐欺罪嫌，而為被告無罪之諭知，
    其認事用法均無違誤，應予維持；自訴人猶執前詞提起上訴
    ，指摘原審判決不當，應改論被告為有罪之判決，自無理由
    ，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     18    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    6    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
