【裁判字號】    97,交上訴,1143
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上訴字第1143號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蘇顯騰律師
上列上訴人因肇事逃逸等案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國
97年 3月31日第一審判決（民國96年度交訴字第32號，起訴案號
：臺灣苗栗地方法院檢察署民國96年度偵字第2336號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨仍執陳詞，以證人江慶勇所述
    機車行進狀態，撞擊位置與被害人葉發淡在警訊中所述不符
    ，其貨車未與機車擦撞云云，其上訴無理由，應予駁回。至
    證人丙○○在本院審理時證稱：案發後第 2天到醫院對葉發
    淡作筆錄，葉發淡意識蠻清楚，所作筆錄已隨案移送，救護
    車到達時，葉發淡、丁○○○好像沒有戴安全帽，案發後有
    將機車及小貨車扣案調查云云及本院調閱之葉發淡、丁○○
    ○之相關病歷資料，均不能為被告有利之證據，又被告請求
    傳訊證人江慶勇，以查明車禍情形，因證人江慶勇於原審已
    結證供明，本院認為無庸再予傳訊。再者被告請求履勘現場
    ，並實地勘驗葉發淡之機車可能撞擊之部位，其與被告自小
    貨車右後車屏之相對位置之高度及該處有無撞擊痕跡云云。
    查本件被告駕駛小貨車左側超車，擦撞到被害人之機車倒地
    ，業據證人江慶勇結證屬實，而被害人機車左側煞車把手靠
    近末端圓球處刮擦痕上附著之「外來藍色漆狀物」與被告小
    貨車車斗油漆碎片透明層加藍色層相似，業經內政部警政署
    刑事警察局比對鑑定甚明，事實已極明確，本院認為無庸再
    履勘現場並實地勘驗，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    18    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
肇事逃逸部分得上訴。
其他不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年     6    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
