【裁判字號】    97,上易,791
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第791號
上  訴  人
即  被  告  立訢工程有限公司
兼上 一 人
代  表  人  乙○○
上列上訴人因業務過失傷害等案件，不服臺灣臺中地方法院96年
度易字第4769號，中華民國97年 1月18日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第20029號)，提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告立訢工程有限公司（下稱立訢公司）、乙○○
    辯稱立訢公司並未向錦霖企業有限公司（下稱錦霖公司）承
    攬系爭工程云云，惟被告立訢公司如未向承攬人錦霖公司轉
    承包系爭工程，何需至漢翔航空工業股份有限公司（下稱漢
    翔公司）沙鹿北廠11號棚空調機房，進行檢修更換工程之施
    作，況漢翔公司之門禁管制甚嚴，被告立訢公司如未具該工
    程之次承攬人關係，且有入廠施作之必要，定作人漢翔公司
    豈有輕易讓立訢公司之負責人即被告乙○○與所雇用之丙○
    ○、甲○○進入廠區施工之理，足見被告立訢公司確有向錦
    霖公司承攬該工程甚明。又承攬契約並不以書面為必要，苟
    當事人互相表示意思一致，無論其為明示或默示，契約即為
    成立，此觀諸民法第153條第1項即明，本件被告立訢公司既
    能雇工進入漢翔公司之廠區進行施工，顯見承攬人錦霖公司
    確已將該工程再轉包予被告立訢公司，則錦霖公司與被告立
    訢公司間之承攬契約當已成立，不因有無書面而影響其效力
    ，從而卷附之承攬契約（見94年度他字第3027號偵查卷第80
    頁）縱係被告乙○○於案發後在病房中經由護士轉交而簽名
    ，亦未能據此逆推被告立訢公司與錦霖公司間原無承攬關係
    ，是被告乙○○、立訢公司前揭所辯與事實不符，難以採信
    。原審法院經審理結果，認被告乙○○、立訢公司之罪證明
    確，予以論罪科刑，核無違誤，被告乙○○、立訢公司上訴
    仍執陳詞否認犯罪而指摘原判決不當，為無理由，應予駁回
    。
三、被告立訢公司、乙○○經合法傳喚，無正當之理由不到庭，
    爰不待其陳述，逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第 371條、第373條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官蔡秀男到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
