【裁判字號】    97,聲再,44
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第44號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因誣告案件，對於本院85年上更(一)字第57號，中華民
國85年 8月13日第二審確定判決（第一審案號：臺灣臺中地方法
院84年度自字第328號），聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：(一)原確定判決依聲請人與前手劉景儒於民國
    78年2月1日訂定之轉讓讓渡書，認定劉景儒為聲請人之前手
    ，惟劉景儒等人於76年 7月25日訂定之契約書載明「在財團
    白明道牧師領導之下，甲方（即劉景儒）承辦一切行政業務
    ，對外代表和辦理立案及財務收支之處理」，足資反證上開
    判決認定劉景儒為聲請人之前手已有不實。(二)聲請人發現所
    謂朱子芬律師，身分證字號：Ｚ000000000，住台中市居○街
    7號3樓，其身分證統一編號不合邏輯，亦未有朱子芬之戶籍
    資料，經臺中市西區戶政事務所於96年9月5日中市西戶字第
    0960004324號函證明在卷。則該朱子芬無戶籍資料，非中華
    民國人民，欠缺律師法第 3條所定律師之積極資格甚明，要
    不是冒名就是虛構的「稻草人」，上開確定判決採用虛偽不
    實之證據為判決基礎，應屬無效。(三)本案係司法黃牛教唆挑
    撥反訴人李俊賢，逼迫反訴人白明道交出財團法人基督教神
    召會福音傳播協會之財產，聲請人係反訴人內部鬥爭下的受
    害者，上開確定判決拒絕傳訊證人，反訴人拒絕到庭，皆係
    預謀，以致造假隱瞞事實，摧毀了審判理性判斷準據。(四)茲
    因發現確實之新證據足認聲請人應受無罪之判決，爰聲請再
    審云云。
二、按刑事訴訟法第420條第 1項第6款所謂發現確實之新證據，
    係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人
    所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，且就證據本身形
    式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯
    然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲請
    再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據
    」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不
    知，事後方行發現之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有
    罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「
    顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準
    據（最高法院41年台抗字第1號判例、85年度台抗字第308號
    裁判要旨參照）。
三、經查：
  (一)原確定判決認定劉景儒為聲請人之前手，係依聲請人於78
      年2月1日與劉景儒訂定之轉讓讓渡書為依據，而聲請人所
      提劉景儒等人於76年 7月25日訂定之契約書，僅係劉景儒
      等人就興辦信愛托兒所之宗旨、年限、優先續約權、職務
      、權利、園務擴展、畢業典禮等事項之約定，與原確定判
      決認定劉景儒是否為聲請人之前手無涉，則該76年 7月25
      日之契約書，尚無顯然足以動搖原確定判決之情形，自不
      合刑事訴訟法第420條第1項第 6款所謂「發現確實之新證
      據」之再審要件。
  (二)按原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者，得
      為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420條第1
      項第3款固有明文，惟依同條第2項規定，所謂已證明其為
      虛偽，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因
      證據不足者為限，方得聲請再審。查朱子芬係聲請人於原
      確定判決法院審理時，聲請傳喚欲證明其合法受讓信愛托
      兒所之證人，惟此項調查證據之聲請，經原確定判決法院
      認定該證人並未於臺灣臺中地方法院83年度執字第1412號
      強制執行事件83年4月28日下午2時40分執行期日到達現場
      知悉執行情形之人，應不知聲請人於當日之陳述，並無傳
      喚之必要，乃未傳喚到庭作證，自無引用朱子芬之證言為
      聲請人有罪判決之依據，更遑論有原判決所憑之證言已證
      明其為虛偽之情事，是聲請提出臺中市西區戶政事務所於
      96年9月5日中市西戶字第0960004324號函、臺灣臺中地方
      法院檢察署 80年度偵字第12007號不起訴處分書、臺灣臺
      中地方法院 84年度自字第402號刑事裁定，均與本案無涉
      ，亦不合刑事訴訟法第420條第1項第 3款所謂「原判決所
      憑之證言已證明其為虛偽」，或同條項第 6款所謂「發現
      確實之新證據」之再審要件。
  (三)綜上所述，本件聲請顯與刑事訴訟法第420條第1項第 3款
      、第 6款之規定不符，其再審之聲請為無理由，應予駁回
      。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
