【裁判字號】    97,抗,270
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第270號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間遷讓房屋等事件，不服臺灣臺中
地方法院97年度訴字第456號第一審判決提起上訴，對於原法院
97年4月日限期命其繳納第二審裁判費新台幣11,895元之裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：依本件訴訟案，原告（即相對人）訴之價金
    為新台幣（下同）197,844元，抗告人即上訴人依與相對人
    本人承諾之議約訴求權利之確保與執行，為爭議之價額，請
    求准予本件訴訟標的總價額為197,844元，爰求為廢棄原裁
    定等語。
二、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準，民事訴訟法第77條之1第1、2項定有明文
    。本件相對人以其所有坐落台中市○區○○路1段269號7樓
    之3之房屋出租予抗告人，惟抗告人未依約給付租金，經相
    對人催告，亦均置之不理，爰終止租賃契約，並依所有權之
    法律關係及租賃契約之法律關係，起訴請求抗告人遷讓房屋
    及給付租金，聲明求為抗告人應將坐落台中市○區○○路1
    段269號7樓之3之房屋（下稱系爭房屋）遷出返還相對人並
    應給付相對人197,844元，經原法院判命抗告人應將系爭建
    物遷讓返還相對人，並應給付相對人196,394元，而駁回相
    對人其餘請求後，抗告人對於原審上開判決結果，其中命其
    遷讓房屋部分不服，提起上訴。經核，系爭房屋96年度之課
    稅現值為72萬8800元，有相對人所提96年度台中市稅捐稽徵
    處民權分處房屋稅繳款書影本一紙附卷足稽（見原法院97年
    度訴字第456號卷第21頁），原審據此核定訴訟標的價額為7
    2萬8800元，並無不合。抗告人雖謂本件訴訟標的價額為197
    ,844元云云，然抗告人並未就本件訴訟標的價額應如何計算
    ，原法院認定本件訴訟標的價額為728,800元，究竟如何不
    當，有所說明，空言指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由
    ，其抗告應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495條之1
    第1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  翁芳靜
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  胡美娟
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
