【裁判字號】    97,上易,844
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第844號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97年3
月25日第一審判決（民國97年度易字第203號，起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署民國96年度偵字第18257號、併辦案號：97
年度偵字第1462號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丁○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    仍執陳詞，否認犯罪，辯稱：其銀行帳戶之存摺、提款卡及
    提款卡密碼，係放置於機車置物箱內遭竊，伊於失竊後曾向
    銀行辦理掛失云云。惟查被告確有提供其於兆豐國際商業銀
    行東台中分行帳號00000000000號帳戶之存摺、 提款卡及提
    款卡密碼等物予詐欺集團成員，幫助詐欺集團成員向被害人
    甲○○、乙○○詐欺取財之事實，業經原審判決認定明確，
    已詳敘其認定之依據及得心證之理由，而以被告所辯其銀行
    存摺、提款卡及提款卡密碼係失竊等語，為卸責之詞，不足
    採信，亦已依據卷內證據資料，詳予指駁。且被告並未以其
    存摺、提款卡等物失竊為由向銀行辦理掛失，並有兆豐國際
    商業銀行東台中分行96年9月29日 (96）東宗字第091號函附
    卷可稽。又被告之上開帳戶於96年 3月28日及同月30日已由
    詐欺集團成員作為向被害人乙○○、甲○○詐欺取財匯款之
    帳戶，業據被害人乙○○、甲○○供明在卷，並有被告帳戶
    之交易明細表附卷可憑，乃被告於案發之初在偵查中竟供稱
    其存摺及提款卡等物係於96年 4月底失竊，足見被告所辯，
    顯係諉卸之詞，殊無足採，本件被告之上訴為無理由，應予
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  顏  子  良
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
