【裁判字號】    97,聲,958
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第958號
聲  請  人
即 具保 人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件（臺灣臺中
地方法院96年度訴字第4568號），聲請發還保證金，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人甲○○（下稱聲請人）因被
    告乙○○違反毒品危害防制條例案件，繳納保證金新臺幣（
    下同）3萬元，被告目前於臺灣臺中監獄另案執行中，無逃
    亡之虞，本件原審判處有期徒刑10月，因上訴而尚未判決確
    定，惟被告另案即將執行期滿釋放，請准發還保證金云云。
二、按「撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈
    押之效力消滅者，免除具保之責任」、「具保證書或繳納保
    證金之第三人，將被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告
    法院、檢察官或司法警察官而聲請退保者，法院或檢察官得
    准其退保。但另有規定者，依其規定。」、「免除具保之責
    任或經退保者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還。
    」刑事訴訟法第119條第1項、第2項、第3項定有明文。故為
    刑事被告而向法院繳納保證金之第三人，僅於符合上開條文
    所稱退保之規定，或其具保責任在法律上已解免之情形，法
    院始應將保證金發還。
三、經查，本件被告因犯毒品危害防制條例罪，經臺灣臺中地方
    法院判處有期徒刑10月，提起上訴後，正由本院審理中，尚
    未判決確定，在該案件判決確定之前，聲請人之具保責任尚
    未解免。又聲請人雖謂被告之另案執行即將執行完畢而釋放
    ，惟被告釋放後，仍有本件訴訟尚待進行，難謂聲請人之具
    保責任即已解免，聲請人以上開理由請求發還其所繳納之保
    證金，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
