【裁判字號】    97,上易,725
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第725號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因背信案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第57
64號，中華民國97年3月6日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署96年度偵字第8782號），提起上訴，本院判決如下
：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○雖辯稱其非義和營造工程股份有限公司
    （下稱義和營造公司）員工，僅專案承攬大墩四街之工程，
    非本案工程云云，惟被告業於偵查中坦承：「我是專案副理
    ，每個月由義和營造公司付我薪水」等語明確（見偵查卷第
    28頁)，並有被告親自填寫並載明到職日「95年4月15日」、
    職位「副理」之人事資料表在卷可憑（見偵查卷第6頁)，顯
    見被告確係在義和營造公司擔任副理職務甚明。又證人陳先
    總結證：我為旭勝興業有限公司（下稱旭勝公司）負責人，
    旭勝公司有與義和營造公司簽訂停車場興建工程合約，義和
    營造公司方面是由該公司副理甲○○和我談的，林善浤並未
    與我接洽過，所有工程都是跟甲○○接洽的，當時談成的價
    格是每坪新臺幣（下同）4,500元不含稅（含稅為4,725元）
    ，我不知道後來工程合約書為何記載成每坪含稅 4,935元，
    他們就叫我在合約書上蓋章，當我發現與原來的報價不同時
    ，有問在那邊做工程的人，他們就說多的錢是他們公司的人
    自己要的，我不知道多的錢要給誰，但義和營造公司是用每
    坪 4,935元計算工程款開票給我，被告有跟我要比當時報價
    多的錢，被告要我開票給他，是被告親自向我要錢，支票也
    是我交給被告，義和營造公司方面除被告外，並無其他人與
    我談過該工程等語（見偵查卷第26至28頁），並有合計面額
    365,234元支票影本2紙附卷可佐（見偵查卷第14、15頁），
    參諸被告亦坦承有收到該30餘萬元之款項等語（見原審卷第
    12頁），足見本案之工程均由被告與旭勝公司負責人陳先總
    接洽，且旭勝公司亦將每坪之差價210元，合計365,234元，
    以交付支票之方式，支付給被告作為回扣甚明。是被告前揭
    所辯與事實不符，無可採信，從而，原審認被告之罪證明確
    ，予以論罪科刑，並無不當，被告上訴仍執陳詞否認犯罪，
    為無理由，應予駁回。又本案事證已明，被告聲請傳喚證人
    余明仁、林善浤，核無調查之必要，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官蔡秀男到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
