【裁判字號】    97,附民,142
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件（97年度上易字第842號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告應賠償原告新台幣（下同）35萬元
    。其事實上陳述略稱：被告乙○○於96年9月7日凌晨左右，
    以紅色及黑色油漆，噴灑在臺中縣太平市○○路○段153號原
    告大門、柱子及地面，並噴寫「高慧怡還錢」、「還錢」等
    字樣，致使前開房屋大門、柱子及地面沾黏紅色及黑色噴漆
    ，難以清洗，無法完全除去該紅色噴漆而回復原狀，發生顯
    著不良之改變並失去美觀功能，足生損害於原告。為此請求
    被告賠償原告遭毀損之損失及名譽上之損失共35萬元等語。
二、被告於刑事訴訟否認有何毀損行為。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之；刑事訴訟法第 488條前段、第502條第1項分別定有
    明文。
二、經查本件被告被訴毀損案件，業經原審判決無罪，原告不服
    原判決，請求檢察官提起上訴後，本院定於97年6月4日上午
    9時20分審理，該案於當日上午9時41分辯論終結，原告於該
    日上午10時許始提起本件附帶民事訴訟等情，有本院錄音檔
    案查詢維護作業及刑事附帶民事賠償本院收狀章在卷可稽。
    是原告於第二審辯論終結後始提起附帶民事訴訟，依照首開
    規定，其訴為不合法，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
          刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
