【裁判字號】    97,重上更(二),28
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決    97年度重上更(二)字第28號
上  訴  人
即  被  告  林建興
選任辯護人  張績寶律師
            黃靖閔律師
            羅豐胤律師
上  訴  人
即  被  告  蔡伯勳
上列上訴人等因違反政府採購法等案件，不服臺灣臺中地方法院
八十九年度訴字第二三九二號中華民國九十二年五月三十日第一
審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署八十九年度偵字第
九七六三、一一一六四、一一七四二、一五五五八號），提起上
訴，經判決後，由最高法院第二次發回，本院更為判決如下：
    主  文
原判決關於林建興、蔡伯勳部分，均撤銷。
林建興共同意圖影響決標價格及獲取不當利益，而以協議，使廠
商不為投標及不為價格之競爭，處有期徒刑貳年肆月，減為有期
徒刑壹年貳月﹔又共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如附表二備註一、備註
二欄所示之物、附表三備註一、備註二欄所示之物均沒收。應執
行有期徒刑壹年肆月，如附表二備註一、備註二欄所示之物、附
表三備註一、備註二欄所示之物均沒收。
蔡伯勳共同意圖影響決標價格及獲取不當利益，而以協議，使廠
商不為投標及不為價格之競爭，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、違反政府採購法部分：
（一）緣南投縣國立暨南國際大學（以下簡稱暨南大學）於民國
      （下同）八十八年九月二十一日大地震中，因校舍受損嚴
      重，經奉准辦理復建，工程總預算經費為新台幣（下同）
      四億四千二百十二萬六千二百二十一元，分為：（一）行
      政大樓九二一震災復建工程；（二）綜合教學大樓暨語言
      中心九二一震災復建工程；（三）科技學院九二一震災復
      建工程；（四）學生宿舍暨學生餐廳九二一震災復建工程
      ；（五）學人會館及學人宿舍職務宿舍九二一震災復建工
      程等五標。於八十八年十一月十五日辦理工程招標公告，
      並於八十八年十一月十八日起至八十八年十一月二十九日
      止，在暨南大學販賣工程標單，八十八年十一月三十日在
      臺北市○○路二四三號國立臺灣大學鹿鳴堂一樓會議室審
      查及開標。
（二）林建興於八十八年十一月中旬某日，得知暨南大學辦理前
      開五標之九二一震災復建工程，竟基於意圖影響決標價格
      及獲取不當利益，而以協議使廠商不為投標及不為價格競
      爭（以下簡稱圍標）之犯意，邀集同具有犯意聯絡之蔡伯
      勳、胡松柏（本院上更一審判處有期徒刑一年二月確定）
      、梅晉瑋（業經本案原審判處有期徒刑一年六月，於本院
      本案撤回上訴而確定）、蕭世欽（業經臺灣臺中地方法院
      以九十三年度訴緝字第六０二號判處有期徒刑十月確定）
      、綽號「國泰」之童德和（本院上更一審判處有期徒刑六
      月確定））等人組成工程圍標團體，並於八十八年十一月
      二十三日下午某時，在南投縣埔里鎮○○路一一一之十號
      林建興不知情之姐夫黃麒瑞、姐姐林芳住處，舉行圍標
      之預備會議及分工事宜，決定以打著「中部黑道兄弟」之
      名號，由梅晉瑋、蕭世欽在暨南大學販賣工程標單之處所
      ，向前往購買工程標單或前往現場勘查之廠商人員攔阻詢
      問，要求留下廠商名稱、負責人姓名及聯絡電話等資料，
      於取得廠商名稱、負責人姓名及聯絡電話等資料後，將之
      交付林建興，再由林建興、胡松柏、蔡伯勳分別以電話聯
      絡購買工程標單之廠商負責人參與圍標，會中並決定於八
      十八年十一月二十六日晚上七時左右，在臺中市○○路○
      段三○○之二號（即臺中縣龍井鄉○○街八七號）之「烘
      爐茶古餐廳」舉行圍標協調餐會，以協議上開工程之圍標
      事宜，會議由胡松柏主持，童德和在現場幫忙，梅晉瑋、
      蕭世欽在場內、外圍事，林建興、蔡伯勳在附近以行動電
      話主控會議現場之進行。主意既定，先由梅晉瑋、蕭世欽
      將逐日所取得購買上開工程標單之廠商名稱、負責人姓名
      及聯絡電話等資料交付林建興，再由林建興、胡松柏、蔡
      伯勳先後於八十八年十一月二十四日、二十五日及二十六
      日分別以行動電話聯絡購買上開工程標單之廠商負責人，
      約定於八十八年十一月二十六日晚上七時左右，在臺中市
      東海大學門口會合再到「烘爐茶古餐廳」餐敘，以協議上
      開工程之圍標事宜。
（三）八十八年十一月二十六日晚上七時左右，經邀約前往之廠
      商人員計有：東南亞工程股份有限公司（以下簡稱東南亞
      工程公司）之代表人黃行五（經本院上更一審判處有期徒
      刑十月，緩刑三年確定）、建志營造股份有限公司（以下
      簡稱建志營造公司，代表人為林碧柑，嗣於九十一年六月
      十八日變更代表人為廖金波）之總經理廖金波（其在執行
      職務範圍內亦為該公司之代表人，廖金波經本院九十二年
      度上訴字第一七七八號判處有期徒刑八月，緩刑三年確定
      ）、協誠營造有限公司（以下簡稱協誠營造公司）之代表
      人蔡秋雄（業經原審判處有期徒刑一年，緩刑三年確定）
      、信仲營造有限公司之實際負責人范景賢（信仲營造有限
      公司代表人為羅月枝，范景賢在尚未投小標前即中途離席
      ，而經原審判處無罪確定）及其他不詳年籍姓名之廠商負
      責人等共二十餘人，於東海大學門口會合後，由梅晉瑋（
      駕駛車牌號碼Ｈ八－九九二○號自用小客車）與蕭世欽帶
      領廠商人員，或先至附近之臺中縣龍井鄉○○○路○段與
      國際街口童德和所經營「水晶雞」店內會同至烘爐茶古餐
      廳，或直接至前開烘爐茶古餐廳，並使用該餐廳最上層之
      「烘爐二包廂」、「烘爐三包廂」用餐，迨於同日晚上九
      時左右，用餐完畢之與會人員集中於「烘爐三包廂」內以
      開小標方式進行，會議由胡松柏主持，投小標前由童德和
      發給每位廠商人員一張空白紙，要求參與投小標之廠商人
      員書寫可拿出「搓圓仔湯」之金額及工程、廠商名稱，以
      金額最高者為得標廠商承攬該工程，且該金額百分之五十
      由發起圍標人員取得，其餘百分之五十由參與圍標領取該
      工程標單之廠商人員朋分，而梅晉瑋、蕭世欽在現場內、
      外圍事，林建興、蔡伯勳在附近以行動電話主控會議現場
      ，隨時瞭解並掌握會議現場之狀況。經投小標後，胡松柏
      隨即宣布：「（１）行政大樓九二一震災復建工程部分，
      由東南亞工程公司黃行五得標，得標廠商須拿出一千二百
      萬元圍標金。（２）綜合教學大樓暨語言中心九二一震災
      復建工程部分，由建志營造公司廖金波得標，得標廠商須
      拿出六百十萬元圍標金。（３）科技學院九二一震災復建
      工程部分，由林建興、蔡伯勳等人自己以七百七十萬元圍
      標金得標。（４）學生宿合暨學生餐廳九二一震災復建工
      程、學人會館及學人宿舍職務宿舍九二一震災復建工程部
      分，開放不圍標」。與會之廠商人員黃行五、廖金波、蔡
      秋雄及其他不詳年籍姓名之廠商負責人等均無異議，而與
      林建興、蔡伯勳、胡松柏、梅晉瑋、蕭世欽、童德和等人
      基於共同圍標之犯意聯絡，達成上開協議定案。隨後，林
      建興、胡松柏、蔡伯勳又於八十八年十一月二十七日至二
      十九日，分別陸續打電話給已領標且有到場參與圍標之廠
      商人員，確認是否已投標，並打電話給已領標而未到場參
      與圍標之廠商人員，確認有無投標，並告知其等已協議圍
      標，要求勿再參與投標。
（四）八十八年十一月三十日自上午八時三十分起，迄同日十六
      時三十分止，上述五項工程每隔二小時，在上開國立臺灣
      大學鹿鳴堂開標，開標期間，梅晉瑋駕駛車牌號碼Ｈ八－
      九九二○號自用小客車，亦到場外監標，結果：（１）行
      政大樓九二一震災復建工程由東南亞工程公司以六千一百
      萬元得標。（２）綜合教學大樓暨語言中心九二一震災復
      建工程由永偉營造工程有限公司以四千三百六十萬元得標
      。（３）科技學院九二一震災復建工程由協誠營造公司以
      六千七百八十萬元得標。（４）學生宿合暨學生餐廳九二
      一震災復建工程由永聯營造工程股份有限公司以八千三百
      五十八萬元得標。（５）學人會館及學人宿舍職務宿舍九
      二一震災復建工程由哲國營造有限公司以二百八十六萬元
      得標。其中第一標行政大樓九二一震災復建工程，依原圍
      標協議結果，確由東南亞工程公司「依協議得標」。而第
      二標綜合教學大樓暨語言中心九二一震災復建工程，原先
      圍標協議由建志營造公司得標，卻意外由未參加圍標會議
      之臺北縣廠商永偉營造工程有限公司「意外得標」。另第
      三標科技學院九二一震災復建工程，依原圍標協議結果，
      係由林建興、蔡伯勳等人自己所出之小標得標，惟林建興
      、蔡伯勳等人因自行找不到廠商投標，而由原先亦參與圍
      標協議之協誠營造公司「自行得標」（有關此三個標之投
      標廠商、投標金額及得標廠商、決標金額，詳如附表一所
      示）。
（五）開標之後，八十八年十二月一日，林建興、蔡伯勳等人隨
      即備妥由不知情之林芳所使用不知情之邱美月在彰化商
      業銀行埔里分行00000000000000號帳號及
      不知情之莊惠菁在臺灣中小企業銀行埔里分行00000
      000000號帳號，再由林建興將前開帳號交給梅晉瑋
      ，復由林建興指示蕭世欽、梅晉瑋、胡松柏三人到臺南市
      ○○路○段二六八號三樓「東南亞工程公司」向黃行五拿
      取原先協議之圍標金一千二百萬元，蕭世欽駕車搭載梅晉
      瑋到臺南，與由嘉義自行開車南下之胡松柏會合後，三人
      即一同前住「東南亞工程公司」拿取圍標金，三人到達後
      即進入「東南亞工程公司」，由胡松柏、梅晉瑋向「東南
      亞工程公司」負責人黃行五表達要依原先之圍標協議拿取
      一千二百萬元圍標金，在胡松柏與黃行五洽談過程中，因
      黃行五認為在開標時，有第三者「盟燕營造股份有限公司
      」在比減價格，致其利潤減少，對於要支付一千二百萬元
      圍標金有意見，而不願支付該筆圍標金，於是梅晉瑋即多
      次以其行動電話與林建興聯絡，向林建興報告黃行五不願
      意支付圍標金之情形，但林建興不同意，黃行五乃表示至
      少應扣除其在另外兩標之陪標金，每一標十萬元合計二十
      萬元，即願意支付圍標金一千一百八十萬元，惟圍標金必
      須在翌日（即八十八年十二月二日）才能支付，胡松柏、
      梅晉瑋、蕭世欽三人當晚即在台南住宿過夜。八十八年十
      二月二日下午一時多，蕭世欽、梅晉瑋與胡松柏聯絡上後
      ，蕭世欽即駕車搭載胡松柏及梅晉瑋，再度前往「東南亞
      工程公司」向黃行五拿取圍標金，至東南亞工程公司後，
      由胡松柏進入「東南亞工程公司」，約半個小時後，胡松
      柏向黃行五取得前開圍標金，並將裝有一千一百八十萬元
      圍標金之錢袋帶下來，在蕭世欽車內，胡松柏即打電話向
      林建興表示圍標金已經拿到了。另胡松柏向林建興表示要
      先拿十萬元去花用，經梅晉瑋在電話中與林建興確認後，
      梅晉瑋即從該錢袋中取出十萬元給胡松柏以供花用。在回
      程途中，梅晉瑋表示要先將該筆圍標金匯回埔里之帳戶，
      經胡松柏指引後，於同日十五時二十分左右，到臺南市○
      ○路○段三九五號世華聯合商業銀行東臺南分行，由梅晉
      瑋將其中四百二十萬元圍標金，以梅晉瑋本人名義匯到前
      開林芳所提供之邱美月在彰化商業銀行埔里分行之帳戶
      內，並由梅晉瑋將其中三百八十萬元圍標金，以梅晉瑋本
      人名義匯到前開林芳所提供之莊惠菁在臺灣中小企業銀
      行埔里分行之帳戶內，用以清償林建興前積欠林芳之借
      款。梅晉瑋在前開銀行匯完錢後，回到車上表示要再找一
      家郵局匯錢，隨後在台南市○○路○段之郵局，梅晉瑋欲
      將錢袋中剩下的錢匯回埔里之帳戶並欲匯完，然因該郵局
      還沒有開辦跨行通匯之業務始作罷。隨後蕭世欽載胡松柏
      到胡松柏原停車處取車後，胡松柏自行開車回去，蕭世欽
      即與梅晉瑋一起開車回彰化縣芬園鄉蕭世欽住處，由梅晉
      瑋取回其自己的車子，蕭世欽與梅晉瑋再各自駕車前往南
      投縣埔里鎮○○路一一一之十號「山峰營造有限公司」處
      ，當時林建興、蔡伯勳均在場，梅晉瑋即向林建興回報處
      理匯款之事，並將錢袋中剩餘的三百七十萬元圍標金交給
      林建興處理，林建興即將其中的二十萬元圍標金交給梅晉
      瑋花用。
（六）另林建興、蔡伯勳亦於開標後，隨即於八十八年十二月一
      日、十二月二日、十二月八日、十二月十日，密集打多通
      電話給「協誠營造公司」蔡秋雄，對於「協誠營造公司」
      自行標得「科技學院九二一震災復建工程」，原亦想要向
      參與圍標之蔡秋雄拿取圍標金，惟為蔡秋雄以圍標之慣例
      所拒，林建興、蔡伯勳即轉而向蔡秋雄索取前開工程之分
      包工程（惟蔡秋雄表示其公司自己有工人而未分包工程）
      及向蔡秋雄借用「鹿恩營造股份有限公司」之丙級牌照，
      由蔡伯勳將該牌照交給林建興處理。而前開向「東南亞工
      程公司」黃行五所取得之圍標金一千一百八十萬元，除已
      分給胡松柏十萬元及已分給梅晉瑋二十萬元外，其餘之圍
      標金一千一百五十萬元，林建興除償還其積欠林芳八百
      萬元外，又因只拿到一標的錢，不足分配給三標的廠商，
      故未分圍標金給廠商，並將所餘之圍標金則用於工地資金
      之週轉花用殆盡。
二、偽造文書部分：
（一）林建興因其國民身分證不知去向（實則遺留在其姐林芳
      住處），亟須使用行動電話，乃另行起意，與梅晉瑋（經
      原審判決認與上開違反政府採購法之犯罪有修正前刑法第
      五十五條牽連犯之裁判上一罪關係而判決確定）、翁佩慈
      （翁佩慈業經原審判處有期徒刑六月確定）共同基於意圖
      為自己不法之所有，及行使偽造私文書之概括犯意聯絡，
      推由梅晉瑋、翁佩慈二人，持梅晉瑋於八十七年五月間之
      後某日，在南投縣埔里鎮○○路某紅茶店所拾獲而予以侵
      占入己之李意華國民身分證（所涉侵占遺失物罪嫌部分已
      罹於消滅時效），連續於附表二所示之時間、地點，冒用
      李意華名義，由翁佩慈分別向附表二所示地點之商店不詳
      成年店員表明申辦各如附表二所示之台灣大哥大股份有限
      公司（以下簡稱為台灣大哥大公司）及遠傳電信股份有限
      公司（以下簡稱為遠傳公司）行動電話門號，並未經李意
      華之授權，而冒用其名義，分別在附表二編號一、二、四
      、五、六所示之台灣大哥大公司行動電話服務申請書（一
      式四聯，除公司聯外其餘均係複寫）上填寫不實之帳單地
      址、電話等資料，並在申請人簽章欄內偽簽「李意華」之
      署名，及在附表二編號一、二、四、五、六所示之熱線專
      案同意書（一式二聯）「立同意書人」欄內偽簽「李意華
      」之署名，而偽造該行動電話服務申請書、熱線專案同意
      書，並除客戶留存聯外其餘均交付予該店員而行使之，且
      在附表二編號三遠傳公司專用行動電話申請書（一式四聯
      ，除公司聯外其餘均係複寫）上填寫不實之帳單地址、電
      話等資料，並在申請人簽章欄內偽簽「李意華」之署名，
      而偽造該專用行動電話申請書，並除客戶留存聯外其餘均
      交付予各該商店店員而行使之，使各該店員陷於錯誤，誤
      以為係李意華有意申請行動電話門號，而分別核准其申請
      ，並交付附表二所示之台灣大哥大公司及遠傳公司門號之
      行動電話用戶識別卡（下稱ＳＩＭ卡）各一張予翁佩慈，
      且同意提供各該門號後續之電信服務。翁佩慈與梅晉瑋得
      手後，除梅晉瑋將附表二編號五之電話門號留供己用外，
      餘均交付林建興，林建興嗣再將附表二編號二之門號交付
      不知情之蔡伯勳使用，足以生損害於李意華及附表二所示
      之商店、台灣大哥大公司、遠傳公司對行動電話申請者之
      審核權及使用者帳務管理之正確性。
（二）林建興復承前同一概括犯意，而請與其有共同概括犯意聯
      絡之陳琳榛（業經原審判處有期徒刑四月確定），推由陳
      琳榛持許津宴、許坤瑞原留存陳琳榛處之國民身分證影本
      ，連續於附表三所示之時間、地點，冒用許津宴、許坤瑞
      名義，分別向附表三所示地點之商店不詳店員表明申辦如
      附表三所示之台灣大哥大公司及遠傳公司行動電話門號，
      並未經許津宴、許坤瑞之授權，而冒用其等名義，分別在
      附表三編號二、五所示之台灣大哥大公司行動電話服務申
      請書（一式四聯，除公司聯外其餘均係複寫）上填寫不實
      之帳單地址、電話等資料，並在申請人簽章欄內偽簽「許
      坤瑞」之署名，及在附表三編號二、五所示之熱線專案同
      意書（一式二聯）「立同意書人」欄內偽簽「許坤瑞」之
      署名，而偽造該行動電話服務申請書、熱線專案同意書，
      並除客戶留存聯外其餘均交付予該店員而行使之；並在附
      表三編號三、四所示之台灣大哥大公司行動電話服務申請
      書（一式四聯，除公司聯外其餘均係複寫）上填寫不實之
      帳單地址、電話等資料，並在申請人簽章欄內偽簽「許津
      宴」之署名，及在附表三編號三、四所示之熱線專案同意
      書（一式二聯）「立同意書人」欄內偽簽「許津宴」之署
      名，而偽造該行動電話服務申請書、熱線專案同意書，並
      除客戶留存聯外其餘均交付予該店員而行使之﹔且在附表
      三編號一遠傳公司行動電話服務申請書（一式四聯，除公
      司聯外其餘均係複寫）上填寫不實之帳單地址、電話等資
      料，並在申請人簽章欄內偽簽「許津宴」之署名，而偽造
      該行動電話服務申請書，並除客戶留存聯外其餘均交付予
      各該商店店員而行使之，使各該店員陷於錯誤，誤以為係
      許津宴、許坤瑞有意申請行動電話門號，而分別核准其申
      請，並交付附表三所示之台灣大哥大公司及遠傳公司門號
      之行動電話用戶識別卡（下稱ＳＩＭ卡）各一張予陳琳榛
      ，且同意提供各該門號後續之電信服務，陳琳榛於得手後
      ，將上開ＳＩＭ卡交付林建興使用，足以生損害於許津宴
      、許坤瑞及附表三所示之商店、台灣大哥大公司、遠傳公
      司對行動電話申請者之審核權及使用者帳務管理之正確性
      。
三、案經法務部調查局臺中市調查站報請及由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官簽分偵查起訴及移送併辦。
    理  由
壹、證據能力方面
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百五十九
    條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。刑事訴訟法第一百五十九條之五第
    一項定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰
    問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問
    權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據，基於
    尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有
    助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得
    以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。經查，本案
    檢察官、被告林建興及其選任辯護人均同意證人李意華、許
    坤瑞於法務部調查局臺中市調查站調查時之陳述，有證據能
    力，本院斟酌並無證據證明證人李意華、許坤瑞與被告林建
    興、梅晉瑋有何嫌隙致其證詞偏頗情形，以及並無證據證明
    上開調查筆錄有何違法取證之情況，因認證人李意華、許坤
    瑞上開調查筆錄有證據能力。
二、又按被告以外之人，本質上屬於證人，為確保被告對證人之
    詰問權，證人於審判中，應依法定程序，到場具結陳述，並
    接受被告之詰問，其陳述始得作為認定被告犯罪事實之判斷
    依據，業據司法院釋字第五八二號、第五九二號解釋在案。
    是法院若已使該被告以外之人立於證人之地位接受被告之詰
    問，則因該被告以外之人業經以證人之身分於審判中具結陳
    述，並給予解釋或否認之機會，而被告亦經給予對該被告以
    外之人就此事項詰問之機會，此時法官亦能目睹該被告以外
    之人陳述之情形，則該被告以外之先前在司法警察詢問時、
    檢察官偵查中或在審判外向法官所為之陳述與審判中相符者
    ，得為證據，若先前之陳述與審判中不符時，其先前之陳述
    具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，
    依刑事訴訟法第一百五十九條之一、一百五十九條之二之規
    定，亦得為證據。蓋被告以外之人於警詢、偵查、第一審審
    理中之供述、證述距案發日較近，記憶自較深刻，可立即反
    應所知，不致因時隔日久而遺忘案情；且較無來自被告同庭
    在場之壓力而出於虛偽不實之指證，或事後串謀而故為迴護
    被告之機會，其於警詢、偵查、第一審所為之陳述，客觀上
    若具有較可信之特別情況，且亦為證明犯罪事實存否所必要
    者，依上開規定及司法院大法官解釋意旨，其於警詢、偵查
    、審判之陳述，自有證據能力。茲查：
（一）本案同案被告即證人蕭世欽於偵查中及原審之言詞、書面
      （自白書）陳述（見八十九年度偵字第一一七四二號卷第
      十七頁至第二十頁、第三三頁、第五五頁背面至第五六頁
      、第六九頁；原審卷一第一二二頁至一三○頁、第一八九
      頁至第一九○頁、第二七九頁至二八一頁；原審卷二第九
      七頁至第九九頁、第一三五頁至一三七頁）與其在九十五
      年六月二十二日本院前審審理所證情節相符；又同案被告
      廖金波於原審法院審理時之陳述（見原審卷一第四二一頁
      、卷三第二八○頁），與其在九十五年六月二十二日本院
      前審審理時所證情節吻合；同案被告陳琳榛於臺中市調查
      站、檢察官偵查及原審法院審理時之陳述（見八十九年度
      偵字第一一一六四號卷第七十頁背面至七一頁、八十九年
      度他字第二四七○號卷第三五二頁背面至第三五三頁、原
      審卷一第三一一頁、原審卷二第二二七頁、原審卷三第八
      九頁、第二七五至第二七六頁、原審卷四第二二九頁），
      與其在九十五年六月二十二日本院前審審理時陳述：係林
      建興交代伊去申請行動電話，申請後交給林建興使用等語
      相符（見本院上更一審卷一第二一三頁背面）。且證人蕭
      世欽、廖金波、陳琳榛在本院前審審理時，均已使其等立
      於證人之地位具結陳述，並給予被告林建興、蔡伯勳解釋
      、否認及行使詰問權之機會，則蕭世欽在上開偵查及原審
      、廖金波在上開原審、陳琳榛在上開調查站、偵查、原審
      之陳述自有證據能力。
（二）本案同案被告即證人梅晉瑋先前於檢察官偵查中（八十九
      年度偵字第九七六三號卷第四十頁、第二一八頁背面）、
      原審法院審理時之陳述（原審卷一第六十頁至第六一頁、
      第一一四頁至第一二○頁、第一九一頁、第一九四頁至第
      一九五頁，卷二第一一一頁、第三○○頁）；胡松柏先前
      於八十九年七月十八日、八十九年七月二十八日檢察官偵
      查中（八十九年度他字第二四七○號卷第三六頁背面至第
      三九頁、第一六七頁）、九十年四月二十三日原審法院審
      理中之陳述（原審卷一第二七六頁至第二七七頁）；翁佩
      慈先前於八十九年七月二十八日在臺中市調查站調查時（
      八十九年度他字第二四七０號卷第一六○頁）、八十九年
      十二月五日、九十一年十二月六日原審審理時之陳述（見
      原審卷一第一七七頁、原審卷三第一六八頁），就其他被
      告而言，屬被告以外之人於審判外所為之陳述，其後梅晉
      瑋、胡松柏、翁佩慈等人於本院前審以證人身分作證時，
      雖翻異證詞（詳後論述），惟本院斟酌證人梅晉瑋、胡松
      柏、翁佩慈等人先前之陳述並無違反其等自由意思情形，
      且為各該陳述之時間距離犯罪行為之時間較近，屬犯後較
      初之陳述，不僅記憶較為清晰，且較少權衡利害得失或受
      他人干預，則依刑事訴訟法第一百五十九條之二規定，其
      等上開先前之陳述，客觀上應具有較可信之特別情況，且
      為證明被告林建興、蔡伯勳共犯違反政府採購法犯罪事實
      （梅晉瑋、胡松柏陳述部分）、被告林建興共犯行使偽造
      私文書犯罪事實（翁佩慈陳述部分）存否所必要，自亦得
      採為本案之證據。
三、被告黃行五測謊鑑定報告不具證據能力：
（一）按測謊鑑定，係依一般人若下意識刻意隱瞞事實真相時，
      會產生微妙之心理變化，例如：憂慮、緊張、恐懼、不安
      等現象，而因身體內部之心理變化，身體外部之生理狀況
      亦隨之變化，例如：呼吸急促、血液循環加速、心跳加快
      、聲音降低、大量流汗等異常現象，惟表現在外之生理變
      化，往往不易由肉眼觀察，乃由測謊員對受測者提問與待
      證事實相關之問題，藉由科學儀器（測謊機）紀錄受測者
      對各個質問所產生細微之生理變化，加以分析受測者是否
      下意識刻意隱瞞事實真相，並判定其供述是否真實；測謊
      機本身並不能直接對受測者之供述產生正確與否之訊號，
      而係測謊員依其專業之學識及經驗，就測謊紀錄，予以客
      觀之分析解讀。至於測謊鑑定究竟有無證據能力，刑事訴
      訟法並無明文規定，惟實務上，送鑑單位依刑事訴訟法第
      二百零八條第一項規定，囑託鑑定機關為測謊檢查，受囑
      託機關就檢查結果，以該機關名義函覆原囑託之送鑑單位
      ，該測謊檢查結果之書面報告，即係受囑託機關之鑑定報
      告，該機關之鑑定報告，形式上若符合測謊基本程式要件
      ，包括：（１）經受測人同意配合，並已告知得拒絕受測
      ，以減輕受測者不必要之壓力。（２）測謊員須經良好之
      專業訓練與相當之經驗。（３）測謊儀器品質良好且運作
      正常。（４）受測人身心及意識狀態正常。（５）測謊環
      境良好，無不當之外力干擾等要件，即賦予證據能力（最
      高法院九十二年度台上字第三八二二號判決意旨參照）。
（二）經查，本案檢察官採為認定被告黃行五犯罪證據之法務部
      調查局八十九年十月三日（八九）陸(三)字第八九一七三一
      八○號鑑定通知書（見八十九年度偵字第一六五０八號偵
      查卷第一０二頁），其內容固記載鑑定該局「以控制問題
      法（ＬＸ－二○○○電腦測謊儀）測謊：（１）其不認識
      胡松柏（２）其未交付圍標費給胡松柏等人，呈情緒波動
      反應，研判有說謊」，惟關於（１）經受測人同意配合，
      並已告知得拒絕受測，以減輕受測者不必要之壓力。（２
      ）測謊員須經良好之專業訓練與相當之經驗。（３）測謊
      儀器品質良好且運作正常。（４）受測人身心及意識狀態
      正常。（５）測謊環境良好，無不當之外力干擾等測謊基
      本程式要件，並未記載，經本院前審再向該局函查結果，
      該局覆以「黃行五測謊鑑定過程資料已逾本局保存年限（
      五年），無法提供」，有該局九十五年六月二十七日調科
      參字第０九五００二八三三八０號函在卷（參見本院上更
      一審卷一第二三九頁）；故法務部調查局為上開測謊鑑定
      時是否符合測謊基本程序要件，已無從稽考，致無法確保
      上開測謊鑑定之正確性，本院因認該鑑定書不具有證據能
      力。
貳、實體方面
甲、違反政府採購法部分：
一、本案上訴人即被告（以下均簡稱為被告）林建興、蔡伯勳對
    於暨南大學確有於上開時間，因為上開震災原因，而為上開
    校舍復建工程之招標、開標、決標等情，雖然坦白承認，但
    被告林建興、蔡伯勳二人均矢口否認伊等有公訴人所指訴之
    上開圍標等犯行，並分別為下列辯解，即：
（一）被告林建興辯稱：伊固曾有意圍標暨南大學辦理發包之九
      二一震災復建工程，然伊於獲悉該工程計有二百餘家廠商
      領取標單之後，因伊僅知其中十餘家廠商，深知無法完成
      原先之計劃，故實際上即未前往「烘爐茶古餐廳」參與圍
      標協調餐會，上開協調圍標餐會是由胡松柏主持，但伊並
      未以電話聯絡廠商參加協調圍標餐會，亦未以電話聯絡未
      參加協調圍標餐會廠商請其等勿再參與投標，更未於開標
      後指示胡松柏等三人至東南亞工程公司向黃行五拿取一千
      二百萬元圍標金，至於胡松柏於八十八年十二月二日自「
      東南亞公司」攜回之現金一千一百八十萬元，原係伊交給
      胡松柏，要胡松柏持向「東南亞公司」負責人黃行五轉包
      「東南亞公司」標得之行政大樓復建工程所用，並非取自
      黃行五，但因胡松柏到「東南亞公司」久候，並無法與黃
      行五取得聯繫，乃先行離開，並將現金一千一百八十萬元
      交由梅晉瑋帶回給伊，梅晉瑋則於返回途中依照伊之指示
      ，分別將一千一百八十萬元中之四百二十萬元、三百八十
      萬元分別匯入林芳所提供前開二帳戶，用以返還伊先前
      向林芳借貸所積欠之款項，其餘則交付給伊，至於胡松
      柏、梅晉瑋所從中拿取之三十萬元均係借款，否則如上開
      一千一百八十萬元係黃行五交付之圍標金，理應由有參與
      協調圍標之人均分，不可能僅分給胡松柏、梅晉瑋三十萬
      元，其他由伊花用，上開一千一百八十萬元之來源伊已有
      交待，且並有證人王金貞、余清泉、李炳燦等人證實，黃
      行五亦供稱其並未有任何支付一千一百八十萬元圍標之事
      ，伊確無此部分犯行，應不為罪等語。
（二）被告蔡伯勳則辯稱：伊是林建興僱用之員工，因林建興有
      意承包上開工程，伊受林建興之囑咐，才為此曾與部分包
      商聯絡，伊並未參與工程圍標團體，亦未參與圍標之預備
      會議，更未在圍標預備會議之會場外面以電話遙控，尤未
      分取任何不法利益，應不為罪等情。
二、惟查，本案被告林建興、蔡伯勳之上開違反政府採購法犯行
    ，有同案被告蕭世欽等人如下之陳述與證詞可資佐證，即：
（一）同案被告蕭世欽陳述部分：
（１）前開事實欄一所載圍標之事實，業據同案被告蕭世欽於檢
      察官偵查中供承：「（八十八年十一月二十六日晚上，在
      東海大學門口）當時有蔡伯勳……水晶雞商（綽號『國泰
      』）和我都在水晶雞商的工作地（在東海大學旁國際街那
      裡），結果林建興打電話給我，要我到東海大學帶一位以
      前見過面中部營造商到水晶雞商的工作地……商討標暨南
      大學工程事。（胡松柏在場？）他也有在場，他也是營造
      商要投標，來吃飯並商討投標事宜。……（八十八年十二
      月一日你跟梅晉瑋、胡松柏去臺南找東南亞營造公司？）
      有的，是林建興要我們去的，林建興先跟梅晉瑋講，我開
      車載梅晉瑋，胡松柏自己開一輛去臺南，梅晉瑋跟胡松柏
      上去東南亞營造找人，我在外面等，第二天才回來。……
      （梅晉瑋當時都在暨南大學抄拿標單的廠商車牌？）是，
      他有跟我說他在抄拿標單的廠商車牌。……（八十八年十
      二月一日你和胡松柏、梅晉瑋去臺南東南亞營造公司是去
      取圍標用的款項？）是的，是去取圍標款，在八十八年十
      二月一日我們三個人一齊去，胡松柏和梅晉瑋上去找東南
      亞營造老闆，我在外面等，是東南亞營造公司，當天沒拿
      到錢，約定第二天再去拿錢，是八十八年十二月二日下午
      一、二點我們三個人去，由胡松柏上樓去找老闆，胡松柏
      回來就拿一袋，胡松柏在車子有打開手提袋，我有看到裡
      面約七、八百萬的現金，胡松柏叫我開車到臺南市○○路
      ○段與東門路二段口的一家銀行，梅晉瑋拿那一整袋的錢
      進去匯款，（其中有十萬元是胡松柏先拿出來放在口袋，
      胡松柏有跟林建興講過），匯款完後，我跟梅晉瑋回臺中
      ，胡松柏去嘉義，我跟梅晉瑋再從臺中去埔里山峰營造，
      當時林建興與蔡伯勳都在場，梅晉瑋跟林建興回報處理好
      匯款。……（八十八年十一月二十六日開小標之前有無洽
      談圍標分工？）有，約是八十八年十一月二十三日下午，
      在長風營造洽談圍標分工事宜，當時有林建興、蔡伯勳、
      梅晉瑋、胡松柏……，由林建興指示分工。圍標會議是胡
      松柏主持，林建興和蔡伯勳二人在會場外掌控，胡松柏、
      蔡伯勳、林建興負責連絡廠商參加圍標會議，林建興要我
      跟梅晉瑋去找信仲營造公司參加圍標會議。（在八十八年
      十一月二十六日如何圍標？）在烘爐茶古餐廳用餐，由胡
      松柏主持圍標會議，綽號『國泰』之童德和發白紙給廠商
      寫圍標金額，林建興、蔡伯勳、梅晉瑋他們在外面掌控，
      都有和胡松柏聯繫，我有在會場內，但待的時間不長，不
      過當時我知道東南亞營造有得一標，得標的人就是今天我
      有指證的東南亞營造老闆，八十八年十二月一日、二日到
      臺南拿錢就是向東南亞營造的老闆拿錢，剛剛也有指證就
      是黃行五，當天黃行五也有去開圍標會議。（八十八年十
      二月二日向黃行五拿多少錢？）原先要拿一千二百萬左右
      ，後來是胡松柏將錢拿下來，拿下來後梅晉瑋先去銀行匯
      款以後，梅晉瑋又再到郵局匯款，就是我有指證的臺南市
      ○○路○段的那一家郵局，匯完後梅晉瑋的袋子都匯光了
      ，而之前有給胡松柏十萬元，回來後，我和梅晉瑋再去埔
      里見林建興，當時蔡伯勳也在旁邊。……（你和胡松柏、
      梅晉瑋到臺南東南亞營造黃行五究竟拿多少圍標金？）應
      該是一千一百八十萬元，原來是要向黃行五拿一千二百萬
      元圍標金，黃行五說另外有二標他有陪標金，一標是十萬
      元，所以二標二十萬要扣除，所以我們實際只拿到一千一
      百八十萬。而這一千一百八十萬元，因為胡松柏要先拿十
      萬元，有經過林建興同意，所以從中拿十萬元給胡松柏，
      剩下錢由梅晉瑋拿去匯款，梅晉瑋在臺南的銀行匯多少錢
      我不清楚，袋子剩下的錢梅晉瑋就拿到埔里交給林建興，
      我到埔里時，林建興、梅晉瑋、蔡伯勳都在場」等語（見
      八十九年度偵字第一一七四二號卷第十七頁至第二十頁、
      第三三頁、第五五頁背面至第五六頁、第六九頁）。
（２）嗣於原審法院，蕭世欽為如下供述：
  、八十九年十一月七日審理中供稱：「（在八十八年十一月
      中旬，你是不是……組成圍標團體……舉行圍標之預備會
      議及分工事宜？）有。（在八十八年十一月中旬至八十八
      年十一月二十五日，你們是不是有在南投縣埔里鎮○○路
      一一一之十號山峰營造有限公司及臺中縣龍井鄉○○路○
      段與國際街口附近童德和所經營『水晶雞』店內，舉行圍
      標之預備會議及分工事宜，遂決定……另童德和亦提供場
      地，而由林建興、蔡伯勳、胡松柏、梅晉瑋出面聯絡廠商
      參與圍標有沒有？）有。（有哪些人參加？）第一次林建
      興打電話叫我過去，在隆生路那個住址，他叫我過去，叫
      我過去幫忙，有胡松柏、梅晉瑋、……林建興說要圍標，
      他說到時候會找我幫忙。在談的時間，梅晉瑋有走來走去
      ，他有在旁邊。（檢察官問你時是否照實說？）有。都有
      。……過幾天之後也就是……在國際街口的『水晶雞』店
      內，在場有林建興、蔡伯勳、童德和（『國泰』），梅晉
      瑋是後來才來，林金枝、黃政圓沒有在場，胡松柏在，…
      …林建興說晚一點帶包商去餐廳……我知情是要開小標。
      （……在……烘爐茶古餐廳開小標是不是？）是的。（你
      有沒有在場？在場內還是場外？）有。都有。（你在場內
      幹嘛？）我進去看。（你在場外幹嘛？）我在外面坐。…
      …看到胡松柏在主持，『國泰』他有發紙條給包商，類似
      用寫的。……（開小標時梅晉瑋是否在場？）有，他帶包
      商，後來我有在外面遇到他，他在外面坐。……（之前）
      林建興他們有討論，但沒有跟我討論，我不能進去聽，林
      建興跟胡松柏及國泰、蔡伯勳。……（八十八年十二月一
      日你是否有……向黃行五拿原先協議之圍標金一千二百萬
      元？）有。當天早上差不多八、九點，林建興打電話叫我
      帶梅晉瑋去臺南找我後來在調查局指認的那個人。我們二
      個人去，後來胡松柏在臺南交流道底下跟我們會合，會合
      之後就去東南亞股份有限公司，胡松柏及梅晉瑋及我上去
      談，我去一下就下來了，我先下來，梅晉瑋後來又下來…
      …（你們是不是有跟黃行五拿錢？）有……大概是一千一
      百八十萬元。……（在隆生路的聚會）胡松柏有在的那天
      蔡伯勳在。（蔡伯勳……）他沒有在開小標的會場，他應
      該是跟林建興在附近。……（整個圍標主導者是）林建興
      」等語（見原審卷一第一二二頁至第一三○頁）。
  、八十九年十二月五日又於原審法院審理時供稱：「（你們
      跟黃行五拿多少錢？）一千一百八十萬元，胡松柏上去拿
      ，他從東南亞工程公司拿下來……第一天有看到黃行五…
      …是胡松柏跟黃行五談……我說我董的叫我跟胡松柏來拿
      暨南大學九二一地震復建工程的錢，黃行五推託說沒有用
      成，他不肯拿出來」等語（見原審卷一第一八九頁至第一
      九○頁）。
  、九十年四月二十三日又於原審法院審理時供稱：「（組成
      圍標集團）有二次，一次在埔里山峰營造有限公司，一次
      在童德和的水晶雞店，在山峰營造有限公司那次，有林建
      興、『童德和』……、胡松柏、蔡伯勳，都是林建興跟個
      別人在講……第二次是林建興、胡松柏、蔡伯勳。……（
      暨南大學）我跟梅晉瑋去的，我有問廠商的資料……梅晉
      瑋有問。……（開小標時）我在停車場那裡，在那裡等他
      們開小標……（當天會議誰主持？你是否有進去看？）胡
      松柏。我有進去看」等語（見原審卷一第二七九頁至第二
      八一頁）。
  、九十年九月二十五日又於原審法院審理時供稱：「（有幾
      個廠商在裡面開會？）一共坐三桌，我們的人是『童德和
      』跟胡松柏，我有看到在發單子……是『童德和』在發單
      子……梅晉瑋在停車場。（十二月一日你跟胡松柏、梅晉
      瑋去台南找黃行五，你們三人如何去？）早上八點多林建
      興打電話給我，梅晉瑋開車去找我，我們二人一起開車去
      ，快到嘉義的時候梅晉瑋就聯絡胡松柏，胡松柏自己開車
      ，我們約在臺南的第二個交流道，當時接近中午的時候碰
      到胡松柏……他坐我們的車，我們就直接到健康路東南亞
      公司，當時是二、三點，去到東南亞公司……都是胡松柏
      跟那個老闆接洽，我一個人就到樓下，後來接到林建興電
      話，我就上樓，上去之後胡松柏跟老闆黃董在講話，梅晉
      瑋在旁邊……胡松柏跟黃董講好之後，我們就離開了。因
      為第一天沒有拿到錢……第二天，我們本來有跟胡松柏在
      一個地方碰面，後來胡松柏沒有去……林建興就叫我們直
      接去東南亞公司，我們都在外面車上等，等半個鐘頭之後
      ，胡松柏就拿一個袋子下來坐進我們的車，袋子裡面都是
      一捆一捆的錢，我負責開車，在車上都是胡松柏跟梅晉瑋
      在交談。我是聽梅晉瑋講說是收圍標的錢」等語在卷（原
      審卷二第九七頁至第九九頁）。
（３）同案被告蕭世欽於九十年十一月二十六日並向原審具狀提
      出自白書（自白書末行記載時間：九十年十月二十一日）
      ，供認：「蕭世欽不僅配合調查並提有利證據供調查局人
      員蒐證（例：提供匯款的銀行及郵局並指認共犯）……在
      被告交保後一直相安無事，但近日被告蕭世欽卻不時接到
      不明電話，及不明人士的尋找，希望被告能稍微更改口供
      『不知胡松柏如何到東南營造的』。……本案始發生於八
      十八年十一月中旬，林建興打電話給我，要我當天下午趕
      到埔里與他碰面（隆生路一一０之十號），在碰面後閒聊
      一下後，突然問我不是急著用錢嗎？接著告訴被告蕭世欽
      他（林建興）要處理暨南大學災後復建工程（也就是圍標
      ），當時我並沒馬上回答他，但他馬上接著說你只要負責
      跑腿的工作，就可分得不少好處，時間緊迫你明天就回來
      。於是接下來的我都按他的指示帶著標單及工程圖到暨南
      大學工地現場，假裝算標單，藉機詢問廠商名稱，並於每
      天約下班後至隆生路一一０之十號將廠商資料交給他，時
      間約二個星期。另一被告梅晉瑋則是在領標處詢問廠商的
      名稱及抄閱車牌……十一月二十六日在烘爐茶古的過程，
      及十二月一日、二日下去台南拿錢的行程，在調查局時都
      有詳細之描述，且供出事實，絕無虛言」（見原審卷二第
      一三五至一三七頁）。
（４）九十五年六月二十二日蕭世欽復於本院前審具結證稱：「
      （八十八年十一月中旬，你有無跟林建興、梅晉瑋、胡松
      柏、蔡伯勳、童德和等人針對暨南大學九二一震災工程組
      成圍標小組？）全部的犯罪事實我都承認，確實有圍標的
      事實。〔你以前在調查站、偵查中、原審審理中所言，是
      否實在？（逐一提示筆錄並告以要旨）〕我以前所說的話
      都是實在的。〔對於這份九十年十月二十一日蕭世欽自白
      書，有何意見？（提示一審卷二第一三四頁至一三九頁蕭
      世欽自白書並告以要旨）〕這份是我寫的沒有錯」等語（
      見本院上更一審卷一第二一九頁及其背面），核與其上開
      偵查、原審之言詞、書面陳述相符，再參照後開證據（詳
      後論述），是同案被告蕭世欽之供詞、證詞應堪採信。
（二）同案被告梅晉瑋陳述部分：
（１）梅晉瑋於檢察官偵查中供承：「（你也有去暨南大學領標
      ？）有，是在八十八年十一月中下旬去的。（你當時是否
      在現場向領標的人問公司電話號碼？）有，有告訴我公司
      電話的人將近有十個人告訴我電話。……（八十八年十一
      月二十六日在烘爐茶古餐廳開圍標會議，你負責何事？）
      我在外面等，是松柏在主持圍標會議，松柏就是我和蕭世
      欽在八十八年十二月一日、二日到臺南的營造廠拿錢的那
      個胡松柏。（你們去臺南向營造廠老闆拿回多少錢？）大
      概一千二百萬左右，實際的確定數目我不記得，有先拿十
      萬給胡松柏，後來我在臺南的銀行有匯四百二十萬和三百
      八十萬，匯款單就是今天我有簽名的單據，剩下的錢我帶
      回埔里交給『古仔』（按即被告林建興），『古仔』有拿
      二十萬給我花用」等語（見八十九年度偵字第九七六三號
      卷第四十頁、第二一八頁背面）。
（２）梅晉瑋於原審法院審理時供稱：「（八十八年十一月二十
      六日晚上七時，在臺中縣龍井鄉○○街……有開一個圍標
      會議是不是？）是，當天有我、胡松柏、蕭世欽等三人在
      場……（林建興、蔡伯勳是否在場？）沒有……會議由胡
      松柏主持。……．是胡松柏負責聯絡廠商……我是透過胡
      松柏來取得好處，細部之事是由胡松柏負責，我是負責接
      廠商去工地等廠商及去『烘爐茶古』……（你有沒有到東
      南亞工程拿圍標金？）有，但我不知那是東南亞，我和胡
      松柏及蕭世欽去拿了一千多萬元圍標金。『古仔』有打電
      話給我，叫我把圍標金匯到二個帳戶去，我只知匯到二個
      帳戶，但不知戶名，二個帳戶匯八百萬，剩餘交給『古仔
      』（即林建興）。……我只是聯絡廠商……（那你負責什
      麼？）在工地記車牌號碼……是林建興叫我記的……（蕭
      世欽他負責什麼？）開車去臺南拿東西。在開小標的時候
      有帶人。（他去臺南拿什麼東西？）拿錢，我跟他一起去
      ，還有胡松柏。……事後才知道是工程款。（誰叫你去拿
      的？）林建興。他叫我跟蕭世欽一起去，並聯絡胡松柏一
      起去，要我們聽胡松柏的。（開小標你是否有去？）我有
      去帶人。（在哪裡開標？）烘爐茶古餐廳。（開小標的會
      議誰主持？）胡松柏。……我只負責帶廠商去約定的地點
      。……（你們去臺南是否有拿到工程款？）有。我匯入兩
      個帳戶……（帳戶帳號）是林建興告訴蕭世欽的。（你是
      不是有拿十萬元給胡松柏花用？）是的。……（你所有的
      錢都匯入帳戶裡面去了嗎？）沒有，剩下的都拿給林建興
      。……我坐在辦公桌，因為是胡松柏跟那間老闆（黃行五
      ）講的……隔天才拿到錢，是胡松柏去把錢拿過來的。…
      …這二個帳號都是林建興告訴我的，後來我把其餘的錢交
      給林建興」等語在卷（見原審卷一第六十頁至第六一頁、
      第一一四頁至第一二○頁、第一九一頁、第一九四頁至第
      一九五頁，卷二第一一一頁、第三○○頁）。
（三）同案被告胡松柏陳述部分：
（１）胡松柏於八十九年七月十八日、八十九年七月二十八日檢
      察官偵查中供承：「（八十八年十一月林建興有無找你要
      去暨南大學圍標九二一復建工程？）我記得在八十八年十
      一月下旬，林建興打電話問我認不認識東南亞營造的黃行
      五、廖金波以及其他的人，我說我認識黃行五、廖金波，
      林建興就叫我去埔里山峰營造他姐夫家，當時只有林建興
      在場，林建興表示他有意圍標暨南大學九二一復建工程，
      要我協助聯絡有意投標而我又有熟的廠商去參加圍標會議
      ，先確認對方有領哪些標，再回報林建興。在跟林建興討
      論過程中蔡伯勳、梅晉瑋、蕭世欽也都有來參與討論，後
      來林建興在電話中跟我說，要我聯絡我所聯絡的廠商，於
      八十八年十一月二十六日下午七點在東海大學門口會合，
      再到烘爐茶古餐廳吃飯開圍標會議，我有聯絡黃行五、廖
      金波及其他廠商共五、六家，黃行五、廖金波都有來開圍
      標會議。（當時吃飯開圍標會議有哪些人在場？）林建興
      要我把黃行五、廖金波接到餐廳，在餐廳圍標時蔡伯勳、
      梅晉瑋、蕭世欽和我，及黃行五、廖金波都有在場。吃完
      飯約八、九點就開始開小標，是由蔡伯勳當場主持（按：
      『蔡伯勳主持』陳述部分不實在，實際上係胡松柏主持，
      胡松柏於本院前審審理時自白在包廂內由其主持，見本院
      上更一審卷二第三一頁背面）在講說，已經有跟來參與的
      廠商事先說過要開小標，當時是針對行政大樓、綜合大樓
      、科技大樓開小標，另外學生宿舍、餐廳及學人會館宿舍
      兩標在聯絡時就有說不圍標，開放投標，而那兩個工程金
      額一個最大，一個最小。是蔡伯勳主持，我們其他人在旁
      邊看。（有幾家廠商去圍標？）大概十幾家廠商，詳細數
      目不清楚。（蔡伯勳）他說每個廠商先寫出小標的金額，
      以金額最高者得標，得標者在正式開標時得標，要拿出小
      標的錢出來分配，分配情形是參與圍標的廠商分一半，另
      一半則由處理圍標的人分配。（開小標結果？）行政大樓
      是東南亞黃行五得標，他原先寫成二千多萬，後來協調以
      一千二百萬的小標為得標。綜合大樓是廖金波得小標，科
      技大樓是蔡伯勳得小標，這兩個小標金額我不記得，後來
      蔡伯勳得小標的部分，說見機行事，第二天就說放棄科技
      大樓這部分。（實際正式開標時誰得標？）東南亞黃行五
      得標行政大樓，但有削價競爭才得標，廖金波未得標。（
      得標後黃行五有無按照約定交付一千二百萬圍標金？）有
      ，是八十八年十二月一日林建興叫我和梅晉瑋、蕭世欽去
      臺南，當時我人在嘉義，自己開車去臺南，他們兩人從臺
      中開車去臺南，在仁德交流道會同，再去東南亞營造向黃
      行五拿圍標金，黃行五說有削價競爭，利潤降低，希望能
      降低圍標金，梅晉瑋、蕭世欽他們有打電話給林建興，但
      林建興不同意，最後黃行五只好答應原來的一千二百萬，
      又約定八十八年十二月二日下午交款，第二天下午我們三
      個去，黃行五用袋子裝現金，有二、三袋交給我，我就交
      給梅晉瑋、蕭世欽他們在車上點收，沒有什麼問題就離開
      了。另外東南亞黃行五說他也應拿到廖金波那一標的一部
      分圍標金要扣除，實際扣多少我不清楚。（後來錢是誰拿
      去匯款？）是梅晉瑋、蕭世欽他們兩人其中一人，在臺南
      市的一家銀行，在八十八年十二月二日下午直接匯款，當
      時是誰拿錢進去匯款我不記得，至於如何匯款我不清楚，
      後來我就回彰化老家，他們就說要回去找林建興，要跟林
      建興報告。……（在八十八年十一月二十六日圍標當時，
      你們有隨時與林建興聯絡？）蔡伯勳、梅晉瑋、蕭世欽都
      有隨時與林建興聯絡。……（八十八年十一月二十六日以
      前有無開洽談圍標分工？）是林建興在八十八年十一月二
      十六日之前幾天有打電話叫我去找黃行五、廖金波要他們
      來參加圍標會議。（八十八年十一月二十六日圍標會議是
      你和誰去？）我和蔡伯勳、梅晉瑋、蕭世欽去，而林建興
      在外面以電話跟他們聯絡，圍標當天黃行五、廖金波也有
      到場。是蔡伯勳主持會議，我跟黃行五在一起，黃行五在
      開小標金額，最後黃行五以一千二百萬元得標行政大樓。
      （去臺南向黃行五拿圍標金多少？）原先要向他拿一千二
      百萬，但是黃行五說要扣除他另外二標應得的部分，梅晉
      瑋和蕭世欽他們二人有確實拿到錢，其中一人也確實匯款
      回來」等語（見八十九年度他字第二四七○號卷第三六頁
      背面至第三九頁、第一六七頁）。
（２）胡松柏於九十年四月二十三日原審法院審理中復供稱：「
      （電話）是林建興叫我打的。……我有在裡面，……我是
      跟東南亞工程公司負責人黃行五在一起……我跟廠商說要
      談論暨南大學工程的事。……我是跟蕭世欽、梅晉瑋去的
      ，有拿到錢，錢是在翌日黃行五拿到一樓給我的，是用一
      個袋子裝的交給我」等語在卷（見原審卷一第二七六頁至
      第二七七頁）。
（四）同案被告廖金波部分：
      廖金波於原審法院審理時亦坦承：八十八年十一月二十六
      日晚上七時許，有去烘爐茶古餐廳參與協調圍標餐會，有
      參與投小標而標到綜合教學大樓復建工程，並達成協議，
      對胡松柏較有印象，是胡松柏在主持等情（見原審卷一第
      四二一頁、卷三第二八○頁）。嗣於本院前審九十五年六
      月二十二日以證人身分具結證陳：「（八十八年十一月二
      十六日晚上，你有無到烘爐茶古餐廳去參加他們的餐會？
      ）我被判有罪了，我有承認了，（第一審）判決書裡面都
      有寫。（那天晚上有開「小標」對不對？）判決書裡面應
      該都有寫，現在我都忘了，裡面我也都有承認，寫有就有
      ，寫沒有就沒有。（在十一月二十六日晚上開「小標」時
      ，坐在旁邊的黃行五，你是否認識，有無印象當天他在那
      裡？）我不認識他，我是後來看到一張照片，好像是開標
      的照片，回憶起來，在開標那天，有看到黃行五。〔九十
      二年二月十四日原審審理中法官問你，你當初說，你有去
      參加餐廳的圍標會議。你只有對胡松柏較有印象，是他在
      主持。何工程、何人、何廠商以何金額標得你忘記了，當
      初這樣講對不對？（提示原審卷三第二八０頁筆錄並告以
      要旨）〕應該是這樣。〔你在九十年五月二十八日原審審
      理中之供述有何意見？（提示原審卷一第四二０、四二一
      頁筆錄並告以要旨）〕應該沒有錯」等語。廖金波在原審
      之陳述與其在本院前審證述前後相符。
（五）同案被告蔡秋雄於本院上訴審九十三年三月十七日審理中
      ，亦以證人身分證稱：「（在你得標後，在坐被告蔡伯勳
      ，有無去找你？）沒有見到面。我得標後他有打電話給我
      要向我要小包。他電話中說姓蔡，沒有說名字」等語（見
      本院上訴卷一第二○五頁）。
三、又本案被告蔡伯勳雖以上開情詞否認犯罪，惟其於偵、審中
    曾先後為下列之供述，益見其所辯並非可信；其供述內容如
    下：
（一）蔡伯勳於檢察官偵查中供承：「（有無在八十八年十一月
      二十五、二十六、二十九日以前開……電話打給『山豐』
      、『逢宜』、『登春』等營造公司？）有打。我是在八十
      八年十一月二十六日，在東海大學，當天早上就打給這些
      廠商，請他們在當天晚上在東海大學前見面，約他們出來
      吃飯，有跟他們講見面時間、地點，時間是八十八年十一
      月二十六日晚上，幾點我有跟他們說但現在我忘記了。地
      點就是在東海大學門口，這三家是山豐、逢宜、登春等營
      造，都有打電話聯絡，問他們有無領標及如有領標，就來
      吃飯，並討論如何得標。……所談的工程是暨南大學九二
      一復建工程。……我就知道要圍標。……除聯絡山豐、登
      春等五家廠商外，還聯絡大王水電、安固工程二家，問他
      們有沒有領標，如有領標，請他們在八十八年十一月二十
      六日晚上七點到東海大學門口見面去吃飯，主要是要商討
      開標事宜，廠商也都知道這個事情，當時我都自我介紹姓
      蔡，也是領標廠商。我沒有去吃飯。……（八十八年十一
      月二十九日又打電話聯絡前開廠商？）是的。是胡松柏打
      電話給我，要我確認前開廠商是否有領標，如果有的話，
      再……跟胡松柏聯絡。……（八十八年十一月二十六日你
      有聯絡廠商去開圍標會議？）有的，是胡松柏要我聯絡的
      ，約有四、五家。（八十八年十一月二十六日如何進行圍
      標？）是『胡松柏』在主持會議，林建興指示蕭世欽、梅
      晉瑋配合胡松柏。……林建興要我打電話給蔡秋雄，看能
      否分一些工程給埔里在地的小包做，蔡秋雄說他有工人可
      以做，沒有同意。……（在八十八年十一月二十六日你有
      打電話給協誠營造的蔡秋雄？）從胡松柏的廠商名單有看
      到協誠營造，所以我才打電話去確認協誠是否接到通知在
      當天晚上七時在東海大學門口見面吃飯的事情。（八十八
      年十一月三十日開標後，你在八十八年十二月一日又打一
      通電話到協誠營造？）有的，是林建興要我打電話問蔡秋
      雄，是否可以將蔡秋雄標到的暨南大學科技大樓工程分包
      一部分給埔里在地的人做，十二月一日打去沒找到人，在
      十二月六日、八日有再聯絡找到蔡秋雄，他說他自己有工
      人，不分包。……（八十八年十一月二十六日在烘爐茶古
      餐廳圍標時由誰主持？）是『胡松柏』主持，『童德和』
      在旁邊幫忙，另外林建興有叫梅晉瑋、蕭世欽在現場協助
      他們，而我和林建興二個人當時在外面，胡松柏應該會打
      電話給林建興報告圍標會議狀況，林建興也有打電話給胡
      松柏他們問裡面狀況，最後圍標完，『胡松柏』、『童德
      和』有來跟林建興報告圍標結果。事後開完標後，林建興
      有跟我講，三個標只有一標拿到錢，是東南亞營造公司標
      到的那一標。另外，在開小標那天，林建興有委託胡松柏
      標科技大樓，以七百七十萬元得標到這個小標，林建興有
      找廠商在正式開標時要去標科技大樓，結果沒有找到廠商
      ，後來科技大樓是協誠營造標到，林建興跟我說，協誠意
      外得到這個標，希望透過我去找蔡秋雄，是否能分包給埔
      里在地人做，蔡秋雄說他自己有工人，就沒有分包」等語
      （八十九年度偵字第一一一六四號卷第九一頁背面至第九
      二頁、第一一九頁背面至第一二○頁、第一二七頁背面、
      第一四四頁背面至第一四五頁、第一六四頁背面至第一六
      五頁）。
（二）被告蔡伯勳又於原審法院審理中供稱：「我有幫胡松柏打
      電話，打給幾家廠商……胡松柏要我打電話確認廠商是否
      有領到標單，是要確認是否有沒有要圍標，因為胡松柏要
      圍標。……林建興有打電話給我，要我打電話給蔡秋雄要
      小包工程做，蔡秋雄說他們有工人要做小包，所以沒有談
      成。……（在烘爐茶古餐廳）我知道是開小標，胡松柏之
      前有跟我講，林建興之前也有跟我講。（開小標時）我不
      在場，林建興要我開車載他，跟他在一起去吃飯，跟他認
      識的朋友那邊泡茶，胡松柏開完小標之後有去找他。林建
      興有交代我幫忙打電話，事後他要我與協誠營造公司要一
      些部分工程來做。……（我幫忙打）圍標的電話，胡松柏
      拿一張抄錄廠商的電話給我，讓我打電話給廠商問他們是
      否有拿到標單。……我有聽到林建興要梅晉瑋幫胡松柏的
      忙。……（電話）我打了近十家。……是胡松柏將名單交
      給我，當時林建興也在場，胡松柏交給我的意思就是叫我
      打。……我幫忙林建興打電話給廠商去餐廳開會……．．
      ．我開車載林建興去附近餐廳吃晚餐之後，再到林建興的
      朋友家泡茶。……我打電話是林建興要我打給蔡秋雄向他
      要求取得分包工程」等語在卷（原審卷一第五九頁、第六
      一頁、第一三一頁至第一三六頁、第一七九頁至第一八一
      頁、第二六九頁至第二七○頁）。
（三）被告蔡伯勳並於九十三年十月二十七日在本院上訴審具結
      後證稱：「（原審判決說你在調查站、偵查中說圍標後，
      林建興有對你說，為三標，只有一標拿到錢，是東南亞公
      司那標，你有無說這句話？）有」、「（實情如何？）我
      有聽到，應該是林建興講的」等語（見本院上訴審卷二第
      一一四頁），經核亦與其在原審供述相符。
四、同案被告廖金波、黃行五、蔡秋雄等人雖於原審及本院前審
    否認參與本案上開犯行，惟有同案被告范景賢陳證如下：
（一）范景賢於八十九年六月九日檢察官偵查中供承：「（後來
      有無接到電話邀你去吃飯？）有，是約定在八十八年十一
      月二十六日下午七點，在東海大學門口會合去吃飯……（
      當天你到場後，對方有無帶你到龍井烘爐茶古餐廳？）是
      的。（餐廳吃飯時，有無提到圍標之事？）有，當時約有
      二桌約二十幾人在場，有一人圍標的在主持，有幾個人的
      穿著像兄弟在房間外走來走去……我看這情形是兄弟要圍
      標，我就藉機上廁所離開。……對方在十一月二十八或二
      十九日打電話給我，問我說『打算要如何處理』，我說我
      已寄出標單，他就說我不上道，並說我要是得標的話，他
      也會來找我要他們所講好的費用，賠他們的損失，否則他
      無法向其他講好的廠商交代，後來因我沒有得標，也沒再
      接到電話。〔（提示卷附三張彩色照片）此三人是否有參
      加餐廳吃飯及圍標會議？〕有，這三人我有印象，此三人
      確實都有參加龍井的餐廳吃飯及圍標會議，而且他們三人
      台北開標也有去」等語（八十九年度偵字第九七六三號卷
      第一二七頁背面至第一二八頁），其並簽名、蓋章指認含
      同案被告廖金波（在上之照片）、黃行五（中間之照片）
      在內之三張彩色照片明確（見同上偵查卷第一二六頁）。
（二）又其在原審法院審理中，亦供稱：其有去烘爐茶古餐廳，
      但氣氛不好一下子就走了，有一人打電話要其前往東海大
      學門口，即有人帶其過去，但並未說何餐廳，到餐廳後，
      裡頭有二桌，很多人在吃飯說話，其並未參與開小標，其
      在開標時有看到被告廖金波、黃行五、蔡秋雄等人等語（
      見原審卷一第一九六頁、卷四第九六頁），核與上開偵訊
      供詞相符。
（三）范景賢雖於九十二年三月十八日在原審供稱：被告廖金波
      、黃行五、蔡秋雄在餐廳伊沒有印象等語（見原審卷四第
      九六頁），及九十五年十一月二十三日於本院前審具結證
      稱：「（在庭之被告黃行五，你有無印象？（請證人當庭
      辨識）八十八年迄今久矣，我印象不清楚。（你在烘爐茶
      樓有無看到他？）時間久了，我看不出來。〔你在調查站
      說照片內三人有參加烘爐茶古餐廳之會議？（提示照片）
      〕是在台北開標時，我有看到他們三人」等語，惟人之記
      憶恆隨時間經過而愈加模糊，是以，證人范景賢於九十二
      年三月十八日原審陳述、九十五年十一月二十三日本院前
      審具證述，雖均未能明確指認被告黃行五於八十八年十一
      月二十六日在烘爐茶古餐廳參與開小標，但於距離事實發
      生較近之八十九年六月九日檢察官偵查中，范景賢已依據
      照片明確指認被告黃行五參與餐敘圍標，參酌檢察官之訊
      問程序並無證據證明有何違反其自由意志違法取供情形，
      則此部分應以范景賢於八十九年六月九日偵訊陳述比較真
      實可採（范景賢在偵查、原審之陳述，依刑事訴訟法第一
      百五十九條之二規定，及司法院大法官釋字第五八二號、
      第五九二號解釋，有證據能力，附此說明）。同案被告廖
      金波、黃行五、蔡秋雄等人參與本案上開犯行部分，復經
      判決有罪確定。
五、綜上，本案共同被告黃行五確有去參與投小標且得標之情，
    此已據共同被告蕭世欽、蔡伯勳、胡松柏、范景賢陳述於前
    ，而本案共同被告黃行五於本院前審審理時，亦不否認被告
    胡松柏之前曾因欲分包其標得之中正大學工程求見時見過面
    ，標後有到東南亞工程公司拿該筆款項（見本院上訴卷二第
    二一二頁、二一三頁），當無誤認之虞。而且本案共同被告
    胡松柏、蕭世欽、梅晉瑋關於上開於八十八年十二月一日、
    二日兩度至台南市東南亞工程公司拿取圍標金，在八十八年
    十二月二日向共同被告黃行五取得一千一百八十萬元之圍標
    金後，被告林建興同意由胡松柏先拿十萬元花用，其餘款項
    由梅晉瑋將其中四百二十萬元圍標金，以梅晉瑋本人名義匯
    到前開林芳所提供之邱美月在彰化商業銀行埔里分行之帳
    戶內，並由梅晉瑋將其中三百八十萬元圍標金，以梅晉瑋本
    人名義匯到前開林芳所提供之莊惠菁在臺灣中小企業銀行
    埔里分行之帳戶內，之後蕭世欽與梅晉瑋再各自駕車前往南
    投縣埔里鎮○○路一一一之十號山峰營造有限公司處，當時
    林建興、蔡伯勳均在場，梅晉瑋即向林建興回報處理匯款之
    事，並將錢袋中剩餘的三百七十萬元圍標金交給林建興處理
    ，林建興即將其中的二十萬元圍標金交給梅晉瑋花用各情，
    亦大致相符，本案共同被告胡松柏、蕭世欽、梅晉瑋等人就
    此部分之陳述堪信屬實。至於，同案被告梅晉瑋於九十五年
    六月二十九日於本院前審證稱：八十九年十一月十四日被禁
    止接見時之自白狀（提示原審卷一第一四五頁至一四八頁自
    白狀並告以要旨）係伊寫的，但否認出於自由意思，伊有和
    胡松柏、蕭世欽下台南市去找黃行五，要轉讓工作，至台南
    中途由蕭世欽打電話與胡松柏聯絡，約到台南交流道碰面，
    由胡松柏帶至目的地與負責人洽談，但沒談妥，隔天他一人
    上去，之後就帶著旅行袋，才知裡面裝的是錢等語；及同案
    被告胡松柏於九十五年十一月二十三日在本院前審證稱：伊
    去找黃行五二次，第一次找他是開完標後，去找黃行五是否
    能將工程轉給伊承受，第二次伊與蕭世欽、梅晉瑋再去，伊
    有去二次，是否是第二天去我忘記，伊帶錢自己上去找黃行
    五談，結果黃行五不在，伊就帶著錢下來等語。經核梅晉瑋
    、胡松柏上開證述不僅與其等上開偵查、原審陳述有所不合
    ，且查梅晉瑋在原審提出自白書之後，又於八十九年十二月
    五日原審審理時供述：「（你們後來有在東南亞工程股份有
    限公司拿到錢是不是？）是的。隔天才拿到錢，是胡松柏去
    把錢拿過來的」等語（見原審卷一第一九五頁、一九六頁）
    ，其在提出自白狀一年七月之後，又於九十一年六月十八日
    原審審理時供稱：「我跟蕭世欽及胡松柏去南部黃行五公司
    。是胡松柏跟黃行五談的，有拿到大概一千多萬元，正確數
    目我不清楚」等情（見原審卷二第二九九頁），觀之其在提
    出自白書後，於原審一再供述前往被告黃行五經營東南亞工
    程公司索取圍標款經過等情，堪認其自白書之書寫並無違反
    其自由意志之情形。又胡松柏於八十九年七月十八日、八十
    九年七月二十八日在檢察官偵訊中之陳述，及其於九十年四
    月二十三日在原審法院之供述，亦查無違反自由意志之情形
    ，則梅晉瑋、胡松柏於本院前審審理時改稱：胡松柏拿錢要
    去向黃行五轉接工程云云，顯屬迴護被告黃行五之詞，均不
    足採信。
六、又同案被告童德和於九十五年十一月二十三日經本院前審依
    職權傳訊（其他同案被告均未聲請傳訊），固證稱：八十八
    年十一月二十六日前數日，伊在店裡工作，胡松柏係伊朋友
    ，當天在伊店裡泡茶，之後胡松柏之朋友就陸續到場，我不
    認識他那些朋友，八十八年十一月二十六日在烘爐茶古餐廳
    餐敘時，伊未在場等語。惟查，同案被告蕭世欽於八十九年
    七月二十八日偵查中供稱：八十八年十一月二十六日在烘爐
    茶古餐廳用餐，由胡松柏主持圍標會議，綽號『國泰』之童
    德和發白紙給廠商寫圍標金額等語（見八十九年度偵字第一
    一七四二卷第五五頁背面）；又於八十九年十一月七日在原
    審供稱：八十八年十一月二十六日我進去場內看到胡松柏在
    主持，「國泰」有發紙條給包商，類似用寫的等語（見原審
    卷一第一二六頁）；再又於九十年九月二十五日在原審供稱
    ：一共坐三桌，我們的人是「童德和」跟胡松柏，我有看到
    在發單子……是「童德和」在發單子等語（見原審卷二第九
    七頁）。而同案被告蔡伯勳於八十九年九月二十八日檢察官
    偵訊中亦供稱：八十八年十一月二十六日在烘爐茶古餐廳圍
    標時由胡松柏主持，「童德和」在旁邊幫忙等語（見八十九
    年度偵字第一一一六四號卷第一六四頁背面）。核與蕭世欽
    上開供詞吻合，且童德和其綽號「國泰」，業經其於本院前
    審直承無訛，則同案被告蕭世欽指認「國泰」發紙條給包商
    ，亦無誤認可能。是同案被告童德和雖於本院前審辯稱：胡
    松柏帶同林建興、蔡伯勳等人至伊所經營水晶雞店內泡茶、
    聊天，其等談論何事，伊不清楚，不知有何圍標前開工程之
    事云云；其上開辯解亦非可採。
七、再查，本件暨南大學公開招標之復建工程共有五項，其中有
    關行政大樓部分第一次投標結果，在參與投標之七家廠商中
    ，確以同案被告黃行五所經營之「東南亞工程公司」所投標
    之六千四百六十萬元金額為最低，有關綜合教學大樓暨語言
    中心部分第一次投標結果，在參與投標之七家廠商中，確以
    同案被告廖金波所經營之「建志營造公司」所投標之四千九
    百八十六萬元金額為最低（雖其於本院前審之辯護人以經第
    一次比減價格後，「華泰營造公司」之標價尚低於「建志營
    造公司」，顯見被告廖金波並未參與圍標等情置辯，惟「華
    泰營造公司」業經原審認定該公司之總經理戴承濬並未參與
    圍標而判決無罪確定在案，故此尚不能以「華泰營造公司」
    第一次比減價格後之標價較建志營造公司為低，即謂廖金波
    並未圍標，附此敘明），均與上開共同被告胡松柏等人陳述
    之內容相符。而且，暨南大學公告招標後，有去領標之廠商
    數量為：（一）行政大樓四十九件。（二）綜合教學大樓暨
    語言中心五十件。（三）科技學院三十九件。（四）學生宿
    舍及學生餐廳三十七件。（五）學人會館及職務宿舍三十九
    件，有暨南大學九十三年四月二十九日暨校總字第○九三○
    ○○二八六○號函一紙在卷可稽。乃開標結果，有參與投標
    之廠商數量為：（一）行政大樓七件。（二）綜合教學大樓
    暨語言中心七件。（三）科技學院四件。（四）學生宿舍及
    學生餐廳八件。（五）學人會館及職務宿舍十二件；此情亦
    有前開開標紀錄表五份可查。換算投標與領標廠商之比率，
    （一）行政大樓百分之十四。（二）綜合教學大樓暨語言中
    心百分之十四。（三）科技學院百分之十。（四）學生宿舍
    及學生餐廳百分之二十一。（五）學人會館及職務宿舍百分
    之三十；顯見經被告林建興等人圍標之後，其等開放不圍標
    之（四）學生宿舍及學生餐廳及（五）學人會館及職務宿舍
    ，投標廠商之比率，顯然高出經被告圍標之項目不少，足見
    其等所為，已然影響部分正當廠商投標之意願，而不為投標
    或不為價格之競爭。再上開五件復建工程分別由「東南亞工
    程公司」、「永偉營造工程有限公司」（設於臺北縣新店市
    ）、「協誠營造公司」（設於臺中市）、「永聯營造工程股
    份有限公司」（設於臺中縣豐原市）、「哲國營造有限公司
    」（設於南投縣草屯鎮）等五家公司得標，而「永聯營造工
    程股份有限公司」之得標金額八千三百五十八萬元，又遠高
    於「東南亞工程公司」之六千一百萬元，則被告林建興如欲
    要求轉包工程，理應就近找中部地區之廠商即「協誠營造公
    司」（設於臺中市）、「永聯營造工程股份有限公司」（設
    於臺中縣豐原市）、「哲國營造有限公司」（設於南投縣草
    屯鎮）等公司為之，乃其卻要求同案被告蕭世欽、胡松柏、
    梅晉瑋等人遠赴臺南向「東南亞工程公司」找被告黃行五，
    其等所為顯與常理有違，足見其等間事前已有共同圍標之協
    議甚明。
八、又按本件暨南大學所公開招標者，係九二一強震災後「復建
    」工程，乃就原建築物因地震受損部分加以補強、修復，其
    所需之經費成本，未必能從各建築物之規模加以推估得知（
    即四、五層樓之建物，可能因為震損情形嚴重，導致修復時
    所需之原料成本遠高於另一震損情形較輕微之十層樓建物）
    ，與一般「興建」工程，係重新搭建建築物不同，只須從建
    坪大小即可推知所需之成本不同，故「東南亞工程公司」所
    得標之行政大樓底價雖為六千一百十七萬元，有暨南大學九
    十二年十一月二十日暨校總字第○九二○○○八八七五號、
    九十五年四月十四日暨校總字第○九五○○○三一○三號函
    可據，惟「東南亞工程公司」以六千一百萬元得標，扣除圍
    標金一千二百萬元後，仍有四千九百萬元，未必無獲利空間
    ，故同案被告黃行五於本院前審辯稱其不可能出一千二百萬
    元之圍標金部分，尚難採信。再按金錢為流通之物，取得現
    金之來源未必均來自當事人自己或其公司行號之金融帳戶，
    故工商經營者當有緊急周轉需要時，除自本身保留現金、銀
    行存款外，同業間或向其他金主周轉現金使用，如當事人本
    人堅不吐實，外人亦難窺之資金來源全貌。經查本案共同被
    告黃行五固於本院前審以其任負責人之「東南亞工程公司」
    之銀行帳戶及其本身、配偶、子女於八十八年十二月一、二
    日前後並無大筆資金往來，辯稱無交付胡松柏一千一百八十
    萬元之資金來源等語；並聲請本院前審向台南企銀南台南分
    行、臺灣銀行台南分行、第一銀行南台南分行、彰化銀行南
    台南分行函查其經營「東南亞工程公司」、「世宗營造股份
    有限公司」、其配偶黃林愛珠、其子女黃揚志、黃秋美、本
    人黃行五於八十八年十一月、十二月資金往來明細，經臺灣
    銀行台南分行九十五年四月十一日台南營密字第○九五○○
    ○二五一七一號、彰化銀行南台南分行九十五年四月十一日
    彰南台南字第八五七號、台南企銀南台南分行九十五年四月
    二十六日（九五）南銀南分字第○八○號、第一銀行南台南
    分行九十五年四月二十日（九五）一金城字第八○號函及其
    附件往來交易明細函覆本院前審，觀之其交易明細，共同被
    告黃行五所聲請調查八十八年十一月、十二月上開帳戶多無
    大筆資金提出。然銀行帳戶縱無大筆提出，亦不能證明黃行
    五別無其他取得現金之管道。況查，台南企銀南台南分行帳
    號0000000000000號「東南亞工程公司」帳戶
    ，於【八十八年十二月一日十時二十三分有一筆短期擔保支
    出二千三百萬元】，有該帳戶存摺交易明細查詢單在卷可稽
    （見本院上更一審卷一第一四六頁），益徵同案被告黃行五
    所辯八十八年十二月一、二日前後銀行帳戶無大筆資金往來
    ，並無交付胡松柏一千一百八十萬元之資金來源等語，與事
    實不符，亦非可以採信。
九、另證人楊松輝、蔡和祥於原審法院審理時、證人楊松輝、蔡
    和祥、林威君於本院上訴審九十三年三月十七日審理時，雖
    均證稱：黃行五於八十八年十一月二十六日有參加其公司所
    承作高屏溪攔河堰工程武洛溪護岸部分工程之初驗，驗收完
    畢後，當日下午六時三十分左右，在屏東市楓林平價海產店
    聚餐，迄當日晚上九時左右始離開等語（見原審卷三第二二
    八頁、本院上訴卷一第二一一頁至第二二五頁），以資證明
    同案被告黃行五於八十八年十一月二十六日晚上並未參與在
    烘爐茶古餐廳舉行之協調圍標餐會。惟證人楊松輝、蔡和祥
    、林威君均係共同被告黃行五所經營公司員工，其等證詞難
    免偏頗，且核共同被告黃行五所提出之「高屏溪攔河堰（土
    木部分）初驗紀錄（第一類工程）」所載，該工程之驗收日
    期共分為八十八年十一月二十二日、二十三日、二十六日共
    三天，其主驗人員為邱啟芳、會驗人員沈文忠、工務所黃世
    偉、蕭清景、承包商及廠商技師部分係案外人孫新茂及謝姓
    、張姓（簽名潦草無法辨識）人士等人（見原審卷一第三三
    三頁），均無證人楊松輝、蔡和祥、林威君、被告黃行五等
    人在場參與驗收之證據，故證人楊松輝、蔡和祥、林威君之
    證詞，均難採信。另證人蔡素琴於本院上訴審九十三年三月
    十七日審理時雖證稱：被告蔡伯勳在協誠營造公司標得九二
    一震災科技大樓工程之後，曾到伊公司說要蓋協誠之公司章
    以借牌投標，為伊所拒，但被告蔡伯勳賴著不走，為了打發
    他走，伊才拿「鹿恩營造公司」的印章蓋在某工程之投標單
    上給他，伊並不知被告蔡伯勳有無要求「協誠營造公司」將
    得標的工程分給他做，被告蔡伯勳亦未要求圍標金等語；惟
    在工程投標單上蓋公司章以投標，本即有可能因得標、棄標
    而遭受民事上債務不履行之追索，證人蔡素琴又稱其以前並
    不認識被告蔡伯勳，事後蔡伯勳均未再出現過等語在卷，故
    其二人既不認識，證人蔡素琴如欲打發他離去，自可逕自報
    警處理，又豈會僅因一全然陌生之被告蔡伯勳賴著不走，即
    將公司章蓋給被告蔡伯勳，而不怕伊之公司日後有遭巨額民
    事求償之風險，且無從找尋被告蔡伯勳以追償？是其於本院
    上訴審所為之上開證詞，並不可採。另外，被告林建興對其
    交給胡松柏一千一百八十萬元之來源，供述係分別向王金貞
    、余福源借款五十萬、三百五十萬元與由李炳燦返還前借款
    一百二十萬元，及自八十八年九月三十日起至同年十一月三
    十日止，以其所經營「侑仁企業有限公司」向「宇祥營造有
    限公司」、「召明營造工程有限公司」、「長風營造有限公
    司」、「山峰營造有限公司」轉包拆除危險建物之工程，除
    依合約工程款收入計三百十七萬三千三百元外，每日僱請挖
    土機進行拆除後所產生鋼筋、銅線及鋁門等廢棄物，經出售
    後所得計三百五十餘萬元等情；並於原審法院審理時，聲請
    傳喚證人王金貞到庭證稱：伊於八十八年十月二十九日、三
    十日有借給林建興二十萬元及三十萬元，林建興說要作頭路
    用等語（原審卷三第二二九頁至第二三○頁），聲請傳喚證
    人余清泉到庭證稱：伊父親余福源（已過世）於八十八年年
    底有借給林建興三百五十萬元，迄今尚未返還，伊不知伊父
    親三百五十萬元如何來的等語（原審卷三第二三○頁），聲
    請傳喚證人李炳燦到庭證稱：伊之前曾向林建興借款二百萬
    元，因林建興向伊催討，伊乃於八十八年十一月下旬將一百
    二十萬元返還林建興等語（原審卷三第二三○頁）。惟謂被
    告林建興會在尚未與黃行五取得合意之前，甚至在黃行五事
    先並不知情，導致梅晉瑋、胡松柏在「東南亞公司」久候黃
    行五而始終未能取得聯繫之情形下，即預先籌借上開一千一
    百八十萬元之巨款，並要梅晉瑋、胡松柏攜此一千一百八十
    萬元到「東南亞公司」，持以向「東南亞公司」負責人黃行
    五轉包「東南亞公司」標得之行政大樓復建工程，此係悖離
    情理之辯解，難認有何可信之處。被告林建興上開所辯，不
    為本院所採信。證人王金貞、余清泉、李炳燦等人之上開證
    詞，尚不足為被告林建興確有將一千一百八十萬元交付胡松
    柏，用以向黃行五轉包所標得行政大樓復建工程之有利認定
    。另外，圍標利益並非合法所得，圍標利益之約定分配方式
    與嗣後之實際分配，亦屬不同之二事；尚不得以被告林建興
    因為只拿到一標的錢，不足分配給三標的廠商，故未再分圍
    標金給廠商，即認定被告林建興及其僱用之被告蔡伯勳必無
    上開犯行。被告林建興、蔡伯勳二人此部分所辯，亦為本院
    本案所不採信。
十、綜上所述，本院認被告林建興、蔡伯勳之辯解，及同案被告
    梅晉瑋、胡松柏、童德和、黃行五等人在本院前審之辯解，
    均不足採信。此外，並有暨南大學九二一強震災後復建工程
    預算經費總表一紙、工程招標公告五紙、開標記錄表五份及
    被告等使用行動電話資料、通聯紀錄與被告梅晉瑋從臺南匯
    款三百八十萬元、四百二十萬元之世華聯合商業銀行匯出匯
    款用紙影本二紙（見八十九年度偵字第九七六三號卷第二一
    ○頁）等附卷足憑。其等確有如事實欄一所載圍標之犯行，
    堪以認定。
乙、行使偽造私文書等部分
一、本案被告林建興矢口否認有何偽造文書犯行，並辯稱：伊只
    要求梅晉瑋、陳琳榛申請多個行動電話門號供伊使用，伊並
    不知梅晉瑋、陳琳榛會以行使偽造私文書之方式申請，伊亦
    並未指示梅晉瑋、陳琳榛以行使偽造私文書之方式申請行動
    電話門號供伊使用，伊確不知情，應不為罪云云。
二、然查，前開如附表二、四所示以李意華名義所申領之門號，
    均非李意華本人所申請等情，業據被害人李意華於臺中市調
    查站調查時指述在卷（見八十八年度偵字第九七六三號卷第
    一一五頁），並有台灣大哥大公司行動電話服務申請書、同
    意書各五紙及遠傳通路專用行動電話申請書一紙、東信公司
    服務申請表二紙、3000元手機折價券及合約書一紙附卷為憑
    。雖然同案被告梅晉瑋、翁佩慈於原審僅坦承有為附表四所
    示之犯行，而否認有附表二所示之犯行，然依前開服務申請
    書、服務申請表、同意書、合約書上所簽李意華姓名均係翁
    佩慈所簽名乙節，業據翁佩慈於本院前審九十五年六月二十
    二日審理時具結證述明確（見本院上更一審卷一第二一七頁
    背面、第二一八頁），可見如附表二所示之行動電話門號，
    亦係同案被告梅晉瑋、翁佩慈二人以前開同一方式申請取得
    。又同案被告翁佩慈於八十九年七月二十八日臺中市調查站
    調查時，曾供稱：梅晉瑋曾持有並使用如附表二編號五門號
    之電話（即0000000000號），因為使用不當而被
    鎖機，就打電話到臺灣大哥大公司要重新開機，因為梅晉瑋
    說李意華是女孩子，要重新開機，需要女孩子聲音，所以才
    叫伊打電話去要重新開機，又拿李意華之身分證給伊，伊報
    出李意華之身分證字號等語在卷（見八十八年度他字第二四
    七○號卷第一六二頁）；此部分核與翁佩慈於本院前審九十
    五年六月二十二日審理時具結證述情節吻合（見本院上更一
    審卷一第二一七頁背面），應可採信。又翁佩慈先於八十九
    年七月二十八日在臺中市調查站復供稱：梅晉瑋於八十九年
    五月二十九日要求伊陪同申請行動電話，隔日晚上七時許．
    ．．梅晉瑋拿出李意華身分證正本，與我共同向店員表示要
    以李意華名義申請二支行動電話門號等語（見同上他字卷第
    一六○頁）；復於八十九年十二月五日原審審理時供稱：李
    意華之身分證係梅晉瑋給伊的，申請當天給的等語（見原審
    卷一第一七七頁）；復再於九十一年十二月六日原審審理時
    供稱：（是誰叫你用李意華名義申請？）伊與梅晉瑋一起去
    ，梅晉瑋持李意華國民身分證申請，申請出來之門號係梅晉
    瑋拿去等語（見原審卷三第一六八頁）；經核翁佩慈上開所
    述就李意華身分證之來源，及為何申請手機門號情節大致相
    符，可見李意華身分證係同案被告梅晉瑋持有中，當梅晉瑋
    要申請手機電話門號時，始拿出叫同案被告翁佩慈用「李意
    華」名義申請。至於翁佩慈於九十五年六月二十二日在本院
    前審證稱：當初係梅晉瑋叫伊去辦理，伊用自己身分證去辦
    理；因為當初梅晉瑋有交給伊李意華身分證，所以才用李意
    華名義去辦理，他叫伊去辦，因為他說他要用，「之前」他
    有交李意華身分證給伊，放在伊處，所以伊就用李意華名義
    去辦，電話後來是交給梅晉瑋；梅晉瑋不知道伊用李意華之
    名義辦理；梅晉瑋交給伊李意華證件之用途，他沒有說，只
    說放在伊處等語（見本院上更一審卷一第二一六頁及其背面
    ），顯然與其在調查站、原審時之歷次陳述不符，而翁佩慈
    在上開調查站、原審之陳述距離案發時間較近，記憶比較清
    晰，並較少權衡利害得失或受他人干預，故此部分應以翁佩
    慈調查站、原審陳述比較可採。是同案被告梅晉瑋、翁佩慈
    等否認有為附表二之犯行部分，即不可採。
三、又前開如附表三所示之門號，係被告林建興要求同案被告陳
    琳榛申領後交付被告林建興使用以供聯絡使用等情，業據同
    案被告陳琳榛於臺中市調查站、檢察官偵查及原審法院審理
    時供承在卷（見同上偵字第一一一六四號卷第七十頁背面至
    七一頁、他字第二四七○號卷第三五二頁背面至第三五三頁
    、原審卷一第三一一頁、原審卷二第二二七頁、原審卷三第
    八九頁、第二七五至第二七六頁、原審卷四第二二九頁），
    陳琳榛於九十五年六月二十二日本院前審審理時亦具結證稱
    ：係林建興交代伊去申請行動電話，申請後交給林建興使用
    等語（見本院卷第二一三頁背面），核與被告林建興於原審
    法院審理中，供稱其因欠缺身分證，乃要求陳琳榛幫忙申請
    行動電話等語（見原審卷三第二七六頁）相符，並經被害人
    許坤瑞於臺中市調查站調查時指述明確（見同上偵字第一一
    一六四號卷第六八頁背面、第六九頁），並有遠傳公司行動
    電話服務申請書一紙及台灣大哥大公司行動電話服務申請書
    、同意書各四紙附卷可稽；此情應堪認定。
四、被告林建興雖辯稱梅晉瑋、翁佩慈、陳琳榛此部分所犯，伊
    不知情，亦無犯意聯絡等語。惟本案附表二編號一、編號六
    所示之門號，係在圍標前開工程期間由被告林建興使用，附
    表二編號二所示之門號，則係由被告林建興交付被告蔡伯勳
    使用，此情已經共同被告蔡伯勳於臺中市調查站調查及檢察
    官偵查時供承在卷（見八十九年度偵字第九七六三號卷第一
    ○九頁、第一一三頁背面至第一一四頁，八十九年度偵字第
    一一一六四號卷第九一至九二頁、第一三二頁背面）。另附
    表三所示之門號，係被告林建興要求同案被告陳琳榛申領後
    交付被告林建興使用以供聯絡使用，此情亦經同案被告陳琳
    榛供述如前所述。再依據同案被告陳琳榛於臺中市調查站供
    稱0000000000號行動電話之帳單，亦係被告林建
    興託其繳交電話費用等語（見九七六三號偵卷第一○三頁）
    ，足證附表二編號四所示行動電話亦供被告林建興支配使用
    。本案被告林建興縱有其經營之事業，但為經營事業，亦以
    使用固定之行動電話為常，焉有申請上開多支行動電話持用
    之必要？由此行為，已難認定被告林建興所辯可採。且若非
    被告林建興之指示，要難認定同案被告梅晉瑋、翁佩慈會申
    租多支行動電話交供被告林建興支配使用，同案被告梅晉瑋
    、翁佩慈供稱其等未受被告林建興之指示云云，顯非可信。
    本案同案被告梅晉瑋、翁佩慈、陳琳榛既會在被告林建興之
    指示下，申租多支行動電話交供被告林建興支配使用，同案
    被告梅晉瑋更在被告林建興之指揮下，為上開違反政府採購
    法之犯行，則梅晉瑋、翁佩慈、陳琳榛等人要以何人名義申
    租行動電話交供被告林建興支配使用，自以會向被告林建興
    告知為常；而被告林建興如有指示同案被告梅晉瑋、翁佩慈
    、陳琳榛等人以其等或親友之名義合法申租行動電話，同案
    被告梅晉瑋、翁佩慈、陳琳榛等人豈有以行使偽造私文書之
    犯罪手法申租多支行動電話交供被告林建興支配使用，致讓
    被告林建興因而被追訴行使偽造私文書之可能與犯罪動機？
    被告林建興辯稱不知犯情，亦無犯意聯絡云云，尚非可信。
    雖就附表二所示行動電話部分，亦有供被告梅晉瑋使用（即
    附表二編號五）及無法查知實際使用人（即附表二編號三）
    之情形，惟本院審酌附表二所示行動電話均以相同犯罪手法
    ，且均以行使偽造同一被害人（即李意華）私文書之方式申
    請租用，及又審酌梅晉瑋與被告林建興於本案上開共同犯罪
    之關係，以及附表三所示行動電話均交供被告林建興支配使
    用等情，認被告林建興就附表二、三所示之行使偽造私文書
    犯行，均屬知情，並分別與梅晉瑋、翁佩慈、陳琳榛等人有
    犯意聯絡。被告林建興否認此部分犯罪，為本院本案所不採
    信。至於梅晉瑋、翁佩慈、陳琳榛等人供證：被告林建興不
    知情云云，有違常理，核屬迴護被告林建興之詞，並不為本
    院本案所採信。
五、綜上理由，被告林建興與同案被告梅晉瑋、翁佩慈、陳琳榛
    之間，確分別有如事實欄二所載之行使偽造文書等犯行，此
    部分犯罪事實亦堪認定。
丙、論罪部分
一、比較新舊法：
    按被告行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日總
    統令公布修正，於九十五年七月一日施行（下稱新刑法，修
    正前刑法下稱舊刑法），參酌最高法院九十五年五月二十三
    日刑事庭第八次會議決議，新刑法第二條第一項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新
    刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。本案涉及法律變更之部分，比較如下：
（一）被告林建興上開如事實欄二之行使偽造私文書與詐欺取財
      犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非
      犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
      ，自屬法律有變更。如適用連續犯之規定，應各論以一罪
      ；如不適用連續犯之規定，則應依行為次數個別論罪，後
      再分論併罰；依新法第二條第一項規定，比較新、舊法結
      果，仍應適用舊法論以連續犯，較有利於被告林建興。
（二）被告林建興上開如事實欄二之行使偽造私文書與詐欺取財
      犯罪，因行為後新法業已刪除第五十五條關於牽連犯之規
      定。本案被告林建興所犯之連續行使偽造私文書罪、連續
      詐欺等罪具有牽連犯之關係，依修正前即行為時之規定，
      應從一重依連續行使偽造私文書罪處斷；依修正後之刑法
      既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰之
      規定分論併罰。比較新舊法之規定，仍應適用舊法論以牽
      連犯，較有利於被告林建興。
（三）按政府採購法業於九十一年二月六日修正公布，並於同年
      月八日生效，政府採購法原第八十七條增訂第五項，未遂
      犯之規定則修正為第六項，該條文第四項之法定刑未變更
      ，第九十二條之規定亦未修正，對被告林建興、蔡伯勳而
      言，並無有利或不利之情形，是依刑法第二條第一項前段
      之規定，應適用行為時之法律。
（四）被告林建興、蔡伯勳行為後，修正後刑法（新法）第三十
      三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
      之」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：（銀
      元）一元以上」不同。比較新舊法結果，以修正前即行為
      時法較有利於被告林建興、蔡伯勳等人，故依刑法第二條
      第一項前段規定，本案關於修正前政府採購法原第八十七
      條第四項之【最低】法定得併科罰金刑部分，自應適用行
      為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決定其罰
      金部分之法定刑。
（五）被告蔡伯勳於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：
      「犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
      家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
      以上三元以下折算一日，易科罰金」，嗣該條於九十年一
      月十日經總統令修正公布，為：「犯最重本刑為五年以下
      有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
      由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
      易科罰金」，又被告蔡伯勳行為時之易科罰金折算標準，
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規
      定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本案被告蔡
      伯勳行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一
      日，經折算為新台幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。
      惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一
      項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，
      比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十年一月十日修
      正公布施行後，在九十五年七月一日施行前之規定，較有
      利於被告蔡伯勳。本案涉及法律變更之部分經上開比較新
      舊刑法之規定，以舊刑法有利於被告蔡伯勳，則依新刑法
      第二條第一項但書規定，自應適用最有利於被告蔡伯勳之
      九十年一月十日修正後之舊刑法。
（六）修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
      之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法
      第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
      中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
      得逾三十年」。比較結果，修正後刑法並非較有利於被告
      林建興，則被告林建興所犯前開二罪，犯意各別，行為分
      殊，應依修正前刑法第五十一條第五款規定，予以分論併
      罰。
二、是核被告林建興、蔡伯勳上開所為：
（一）就被告林建興、蔡伯勳於前開犯罪事實欄一部分之所為，
      均係犯修正前政府採購法第八十七條第四項之意圖影響決
      標價格及獲取不當利益，而以協議，使廠商不為投標及不
      為價格之競爭罪。被告林建興、蔡伯勳就此部分所犯，與
      同案被告童德和、黃行五、梅晉瑋、胡松柏、廖金波及其
      他不詳姓名之成年廠商負責人共二十餘人之間，有犯意聯
      絡及行為分擔，均為共同正犯。
（二）次按行動電話ＳＩＭ卡，具有通訊使用之價值，電信公司
      亦常舉行特殊門號之公開標售，且在一定條件下具有可轉
      讓性，具有一定之財產價值。依電信公司一般定型化契約
      之約定，雖行動電話門號ＳＩＭ卡之所有權屬於公司本身
      ，然仍得因私下之出售、轉讓行為而造成事實上所有權之
      移轉，得以刑法中詐欺取財罪之「物」論之，應無疑問。
      故核被告林建興於前開犯罪事實欄二部分，以偽造申請書
      等方式詐得行動電話ＳＩＭ卡之所為，均係犯刑法第二百
      十六條、第二百十條行使偽造私文書罪，同法第三百三十
      九條第一項詐欺取財罪。被告林建興與同案被告梅晉瑋、
      翁佩慈之間就附表二所示之犯行，被告林建興與陳琳榛就
      附表三所示之犯行，均有犯意聯絡，均為共同正犯。至於
      被告林建興與同案被告梅晉瑋、翁佩慈於附表二所示之申
      請書、同意書上共同偽造「李意華」署押之行為，被告林
      建興與陳琳榛於附表三所示之申請書、切結書上共同偽造
      「許津宴」、「許坤瑞」署押之行為，均係偽造私文書之
      部分行為，而其偽造私文書後持以行使，偽造之低度行為
      為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告林建興先
      後多次行使偽造私文書及詐欺取財犯行，均時間緊接，手
      法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係出於概括犯意反
      覆為之，均為連續犯，應依修正前刑法第五十六條之規定
      ，分別論以情節較重之連續行使偽造私文書罪、連續詐欺
      取財罪，並依法加重其刑。被告林建興以一行為，分別同
      時行使如附表二編號一、二、四、五、六所示之偽造申請
      書、同意書，被告林建興以一行為，分別同時行使如附表
      三編號二、三、四、五所示之偽造申請書、同意書，均係
      一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，應從一重論以行使偽
      造私文書罪。又被告林建興前開連續行使偽造私文書罪及
      連續詐欺取財罪間，有方法目的之牽連關係，應依修正前
      刑法第五十五條之規定，從一重之連續行使偽造私文書罪
      處斷。公訴人起訴書雖就被告林建興亦觸犯刑法詐欺取財
      罪部分漏未論述及論列，惟此部分與已起訴之行使偽造私
      文書之部分，既有修正前刑法第五十五條牽連犯之裁判上
      一罪關係，自為起訴效力所及，本院並於審理程序告知刑
      法詐欺取財罪名，自得併予審理，附此敘明。
（三）又被告林建興所犯違反政府採購法與偽造文書二罪間，犯
      意各別，罪名不同，應分論併罰。公訴人雖以被告林建興
      係因欲圍標前開工程為免遭查獲，而需要多個他人名義之
      行動電話門號以供聯絡使用，乃與同案被告梅晉瑋等人共
      同偽造行動電話申請表以申請行動電話門號為由，認上開
      二罪具有方法結果之牽連關係等語；惟經核上開暨南大學
      所辦理之復建工程，係在八十八年十一月十五日始辦理工
      程招標公告，於八十八年十一月十八日起開始在暨南大學
      販賣工程標單至八十八年十一月二十九日止，而起訴書所
      載被告等從事圍標及事後處理工作之時點，係至八十八年
      十二月十日被告林建興、蔡伯勳打電話給蔡秋雄為止，乃
      被告林建興於如附表二所載申請行動電話門號之開始時間
      ，係在八十八年十月五日，當時距離暨南大學為本件公告
      招標日之八十八年十一月十五日，尚有一個多月，則其應
      尚無法預先得知有招標工程而預先申請行動電話門號。又
      被告林建興於如附表三所載申請行動電話門號之時間，係
      在八十九年二月中，距離其圍標行為完成後有二個月，則
      本案亦難想像其於附表三所載之時間申請行動電話門號，
      與前開早已完成之圍標行為，有何方法結果之牽連關係？
      是公訴人上開認定容有誤會，併此說明。
（四）另臺灣臺中地方法院檢察署（八十九年度偵字第一六五○
      八號）移送併辦部分，與本案起訴部分係屬同一事實，附
      此敘明。
（五）按上訴人用以詐欺取財之偽造、變造等書類，既已交付於
      被害人收受，則該物非屬上訴人所有，除偽造書類上偽造
      之印文、署押，應依刑法第二百十九條予以沒收外，依同
      法第三十八條第三項之規定，即不得再對各該書類諭知沒
      收（最高法院四十三年臺上字第七四七號判例意旨參照）
      。經查本案如附表二備註一、附表三備註一所示之各家通
      訊公司服務申請書，依據各該申請書上所載明：除客戶留
      存聯或客戶存根聯（於台灣大哥大公司之申請書為紅聯、
      於遠傳公司之申請書為藍聯）外，其餘三聯（於台灣大哥
      大公司為白聯—公司使用、黃聯—代理商使用、藍聯—經
      銷商使用；於遠傳電信公司為白聯—送交遠傳公司、黃聯
      —經銷商＼門市＼專櫃商留存備查、紅聯—代理商留存備
      查）、以及同意書（公司聯）等物品，因已由被告林建興
      等填具完成後持交各家通訊行轉送各家通訊公司、代理商
      等留存備查，已非被告林建興等所有之物，惟其上台灣大
      哥大公司行動電話服務申請書之申請人簽章欄、同意書之
      立同意書人欄、遠傳公司行動電話服務申請書之申請人簽
      名欄內所示之李意華等人之署押，雖均未扣案，但不能證
      明業已滅失，均依刑法第二百十九條之規定予以宣告沒收
      ；又如附表二備註二、附表三備註二所示之各家通訊公司
      服務申請書（客戶留存聯）、同意書（客戶留存聯）（均
      內含偽造之署名），乃被告林建興等偽造行為之犯罪所得
      物品，雖均未扣案，但不能證明業已滅失，除其上偽造之
      署名應依刑法第二百十九條之規定予以宣告沒收外，其他
      客戶留存聯部分依刑法第三十八條第一項第三款之規定，
      予以宣告沒收。至如附表二、三所示之各服務申請書等上
      固經被告林建興等於申請人姓名欄中填寫被冒名人之姓名
      ，惟該等姓名之書寫僅係表徵、識別申請人之人別，尚難
      謂為署押，該部分自無庸予以沒收，附此敘明。另被告林
      建興申租各家通訊公司之行動電話門號時所得之晶片即Ｓ
      ＩＭ卡，尚無從因犯罪而實際取得合法所有權，故本院就
      該部分即不另為沒收宣告之諭知。另被告林建興等人取得
      之圍標金一千一百八十萬元，因未扣案，且被告林建興陳
      稱已將之使用於工地之週轉而花用殆盡，爰不予宣告沒收
      。
丁、被告林建興不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另以：被告林建興基於概括之犯意，連續於八十八
    年間，請其女友即被告陳琳榛假冒被害人許坤瑞、許津宴名
    義，偽造申請書申請00000000000號、0000
    0000000號二支行動電話門號，足以生損害於許坤瑞
    、許津宴等人；另被告林建興又基於同一犯意，與被告梅晉
    瑋、翁佩慈共同為如附表四所示之犯行，亦足以生損害於被
    害人李意華等人，因認被告林建興、陳琳榛、梅晉瑋、翁佩
    慈等均犯有此部分之行使偽造私文書罪嫌等語。
二、惟查00000000000、00000000000門
    號係分別由案外人林秀戀、高松林於八十九年一月十五日、
    同年二月二十三日申領，有台灣大哥大股份有限公司行動電
    話服務申請書、同意書各二紙附卷可稽，足見上開二門號並
    未有何以被害人許坤瑞或許津宴名義申請之情事；又被告梅
    晉瑋、翁佩慈均堅決否認有何由被告林建興指示冒用被害人
    李意華名義申請如附表四所示門號之犯行，復為被告林建興
    所堅決否認，本案亦尚乏積極證據足認被告林建興有與同案
    被告梅晉瑋、翁佩慈就如附表四所示之犯行間，有何共同犯
    意之聯絡存在，惟因公訴人認此部分與被告林建興前開論科
    部分，有修正前刑法第五十六條連續犯之裁判上一罪關係，
    爰不就此部分另為被告林建興無罪之諭知。
戊、原審判決認被告林建興、蔡伯勳二人之上開犯罪事證明確，
    而予以論罪科刑，固非無見，惟：（一）原判決未及比較上
    開刑法修正前、後之法律規定，又未及適用「中華民國九十
    六年罪犯減刑條例」之減刑規定，以上均有未合；（二）原
    判決就被告林建興亦觸犯刑法詐欺取財罪部分，漏未論述及
    論列，且誤認其所犯違反政府採購法與行使偽造私文書二罪
    間，具有修正前刑法第五十五條牽連犯之裁判上一罪關係，
    亦有違誤；（三）原審就附表二至三所應沒收之署名，均未
    認定其枚數；且各家通訊公司服務申請書、同意書等，內均
    含偽造署名之客戶留存聯部分，均為被告林建興等偽造行為
    之犯罪所得物品，應依刑法第三十八條第一項第三款之規定
    予以宣告沒收，原判決竟未予區別，泛以刑法第二百十九條
    規定僅沒收署名部分；以上亦有未洽；（四）政府採購法於
    被告林建興、蔡伯勳行為後，在九十一年二月六日修正，同
    年月日八日生效，原審疏未注意予以比較新舊法之適用，亦
    未於理由欄內論述被告林建興、蔡伯勳亦有與其他不詳年籍
    姓名之廠商負責人等共二十餘人，就圍標犯行部分具有共同
    正犯關係，均有未當。是本案被告林建興、蔡伯勳二人上訴
    否認犯罪，其等二人之上訴雖無理由，但原判決關於被告林
    建興、蔡伯勳二人部分既有上開可議之處，仍屬無可維持，
    自應由本院將原判決關於被告林建興、蔡伯勳二人部分，均
    予以撤銷改判。爰審酌被告林建興、蔡伯勳二人之品行、其
    等二人共同違反政府採購法破壞政府採購制度之犯罪情節與
    所生危害、被告林建興就此部分係居於最主要之幕後監控角
    色、被告蔡伯勳則負責於事前事後聯絡廠商，並隨侍在被告
    林建興之旁、及被告林建興冒名申辦行動電話之情節與所生
    危害、以及被告林建興、蔡伯勳之犯罪後態度等一切犯罪情
    狀，就被告林建興違反政府採購法部分，量處有期徒刑二年
    四月，就其所犯行使偽造私文書罪則量處有期徒刑六月，並
    宣告將附表二備註一、備註二欄所示之物、附表三備註一、
    備註二欄所示之物均予以沒收；另就被告蔡伯勳違反政府採
    購法部分，量處有期徒刑一年。又被告林建興、蔡伯勳二人
    上開所犯，依據「中華民國九十六年罪犯減刑條例」第二條
    第一項第三款之規定，應各減其宣告刑二分之一，爰分別減
    刑如主文第二、三項所示；被告林建興所犯二罪，並定其應
    執行刑為有期徒刑一年四月；另就被告蔡伯勳減得之刑，依
    法諭知易科罰金之折算標準（被告蔡伯勳行為後，九十五年
    七月一日修正施行之刑法第四十一條第一項前段關於易科罰
    金之折算標準，已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修
    正為新臺幣一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之
    變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比
    較之必要，經比較新舊法結果，被告蔡伯勳行為後之新法並
    未較有利於被告蔡伯勳，是依刑法第二條第一項前段之規定
    ，本件應適用被告蔡伯勳行為時之舊法即依修正前刑法第四
    十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之
    規定，諭知以銀元三百元折算一日為易科罰金之折算標準）
   。
己、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、修正前政府採
    購法第八十七條第四項，刑法第二條第一項、第十一條前段
    、第二十八條、修正前刑法第五十六條、刑法第二百十六條
    、第二百十條、第三百三十九條第一項、修正前刑法第五十
    五條、第四十一條第一項前段、刑法第二百十九條、第三十
    八條第一項第三款罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條、「中華民國九十六年罪犯
    減刑條例」第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如
    主文。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
【附表一】：
┌───────────────────────────────┐
│(一)國立暨南國際大學行政大樓九二一震災復建工程                  │
├──┬───────┬─────┬─────┬────────┤
│編號│   投標廠商   │ 投標金額 │優先減價後│第一次比減價格後│
│    │              │（新台幣）│之標價（新│之標價（新台幣）│
│    │              │          │台幣）    │                │
├──┼───────┼─────┼─────┼────────┤
│ 一 │凱麗營造公司  │64,800,000│          │不再減價        │
├──┼───────┼─────┼─────┼────────┤
│ 二 │協誠營造公司  │68,500,000│          │未派員          │
├──┼───────┼─────┼─────┼────────┤
│ 三 │盟燕營造公司  │65,870,000│          │61,320,000      │
├──┼───────┼─────┼─────┼────────┤
│ 四 │信仲營造公司  │69,800,000│          │未派員          │
├──┼───────┼─────┼─────┼────────┤
│ 五 │東南亞工程公司│64,600,000│62,560,000│61,000,000      │
├──┼───────┼─────┼─────┼────────┤
│ 六 │三聯發工程公司│72,000,000│          │未派員          │
├──┼───────┼─────┼─────┼────────┤
│ 七 │東楠營造公司  │68,600,000│          │不再減價        │
├──┴───────┴─────┴─────┴────────┤
│得標廠商及決標金額                                            │
│一、得標廠商：東南亞工程公司                                  │
│二、決標金額：新台幣陸仟壹佰萬元                              │
└───────────────────────────────┘
┌───────────────────────────────┐
│(二)國立暨南國際大學綜合教學大樓暨語言中心九二一震災復建工程    │
├──┬───────┬─────┬─────┬────────┤
│編號│   投標廠商   │ 投標金額 │優先減價後│第一次比減價格後│
│    │              │（新台幣）│之標價（新│之標價（新台幣）│
│    │              │          │台幣）    │                │
├──┼───────┼─────┼─────┼────────┤
│ 一 │永偉營造公司  │51,490,000│          │43,600,000      │
├──┼───────┼─────┴─────┴────────┤
│ 二 │彰億營造公司  │依投標須知第十三條十二款規定所投標單無效│
│    │              │（押標金受款人）                        │
├──┴───────┴────────────────────┤
│得標廠商及決標金額                                            │
│一、得標廠商：永偉營造有限公司                                │
│二、決標金額：新台幣肆仟參佰陸拾萬元整                        │
└───────────────────────────────┘
┌───────────────────────────────┐
│(三)國立暨南國際大學科技學院九二一震災復建工程                  │
├──┬───────┬─────┬─────┬────────┤
│編號│   投標廠商   │ 投標金額 │優先減價後│第一次比減價格後│
│    │              │（新台幣）│之標價（新│之標價（新台幣）│
│    │              │          │台幣）    │                │
├──┼───────┼─────┼─────┼────────┤
│ 一 │今大營造公司  │72,840,000│71,440,000│69,840,000      │
├──┼───────┼─────┼─────┼────────┤
│ 二 │協誠營造公司  │75,900,000│          │67,800,000      │
├──┼───────┼─────┼─────┼────────┤
│ 三 │銘上營造公司  │78,000,000│          │未派員          │
├──┼───────┼─────┼─────┼────────┤
│ 四 │任發營造公司  │78,300,000│          │69,990,000      │
├──┴───────┴─────┴─────┴────────┤
│得標廠商及決標金額                                            │
│一、得標廠商：協誠營造有限公司                                │
│二、決標金額：新台幣陸仟柒佰捌拾萬元整                        │
└───────────────────────────────┘
【附表二】：
┌──┬──────┬─────┬────────────┬──────┐
│編號│行 為 時 地 │ 通訊業者 │   備      註      一   │   備註二   │
│    │            ├─────┤                        │            │
│    │            │ 申請門號 │                        │            │
├──┼──────┼─────┼────────────┼──────┤
│ 一 │年１０月５日│臺灣大哥大│於臺灣大哥大公司行動電話│行動電話服務│
│    │臺中市○○路│          │服務申請書白、黃、藍聯之│申請書紅聯一│
│    │一七○號五樓│          │申請人簽章欄上偽造「李意│份（偽造「李│
│    │之三全虹企業│          │華」署名三枚。          │意華」署名一│
│    │股份有限公司├─────┤於同意書公司聯之立同意書│枚）。      │
│    │經銷事業處臺│0000000000│人欄上偽造「李意華」署名│同意書客戶留│
│    │中所        │          │一枚。                  │存聯一份（偽│
│    │            │          │                        │造「李意華）│
│    │            │          │                        │署名一枚。  │
├──┼──────┼─────┼────────────┼──────┤
│ 二 │年１０月７日│臺灣大哥大│於臺灣大哥大公司行動電話│行動電話服務│
│    │臺中市○○路│          │服務申請書白、黃、藍聯之│申請書紅聯一│
│    │一七○號五樓│          │申請人簽章欄上偽造「李意│份（偽造「李│
│    │之三全虹企業│          │華」署名三枚。          │意華」署名一│
│    │股份有限公司├─────┤於同意書公司聯之立同意書│枚）。      │
│    │經銷事業處臺│0000000000│人欄上偽造「李意華」署名│同意書客戶留│
│    │中所        │          │一枚。                  │存聯一份（偽│
│    │            │          │                        │造「李意華」│
│    │            │          │                        │署名一枚）。│
├──┼──────┼─────┼────────────┼──────┤
│ 三 │年１０月日│遠傳公司  │於遠傳公司通路專用行動電│行動電話服務│
│    │南投縣埔里鎮│          │話申請書綠、黃、紅聯之申│申請書藍聯一│
│    │中正路四四五│          │請人簽請人簽名欄上偽造「│份（偽造「李│
│    │之一號晉生企├─────┤李意華」署名三枚。      │意華」署名一│
│    │業有限公司  │0000000000│                        │枚）。      │
├──┼──────┼─────┼────────────┼──────┤
│ 四 │年月３日│臺灣大哥大│於臺灣大哥大公司行動電話│行動電話服務│
│    │南投縣埔里鎮│          │服務申請書白、黃、藍聯之│申請書紅聯一│
│    │中正路四四五│          │申請人簽章欄上偽造「李意│份（偽造「李│
│    │之一號晉生企│          │華」署名三枚。          │意華」署名一│
│    │業有限公司  ├─────┤於同意書公司聯之立同意書│枚）。      │
│    │            │0000000000│人欄上偽造「李意華」署名│同意書客戶留│
│    │            │          │一枚。                  │存聯一份（偽│
│    │            │          │                        │造「李意華」│
│    │            │          │                        │署名一枚）。│
├──┼──────┼─────┼────────────┼──────┤
│ 五 │年月３日│臺灣大哥大│於臺灣大哥大公司行動電話│行動電話服務│
│    │南投縣埔里鎮│          │服務申請書白、黃、藍聯之│申請書紅聯一│
│    │中正路四四五│          │申請人簽章欄上偽造「李意│份（偽造「李│
│    │之一號晉生企│          │華」署名三枚。          │意華」署名一│
│    │業有限公司  ├─────┤於同意書公司聯之立同意書│枚）。      │
│    │            │0000000000│人欄上偽造「李意華」署名│同意書客戶留│
│    │            │          │一枚。                  │存聯一份（偽│
│    │            │          │                        │造「李意華」│
│    │            │          │                        │署名一枚）。│
├──┼──────┼─────┼────────────┼──────┤
│ 六 │年月３日│臺灣大哥大│於臺灣大哥大公司行動電話│行動電話服務│
│    │南投縣埔里鎮│          │服務申請書白、黃、藍聯之│申請書紅聯一│
│    │中正路四四五│          │申請人簽章欄上偽造「李意│份（偽造「李│
│    │之一號晉生企│          │華」署名三枚。          │意華」署名一│
│    │業有限公司  ├─────┤於同意書公司聯之立同意書│枚）。      │
│    │            │0000000000│人欄上偽造「李意華」署名│客戶留存聯一│
│    │            │          │一枚。                  │份（偽造「李│
│    │            │          │                        │意華」署名一│
│    │            │          │                        │枚。        │
└──┴──────┴─────┴────────────┴──────┘
【附表三】：
┌──┬──────┬─────┬────────────┬──────┐
│編號│行 為 時 地 │ 通訊業者 │   備      註      一   │   備註二   │
│    │            ├─────┤                        │            │
│    │            │ 申請門號 │                        │            │
├──┼──────┼─────┼────────────┼──────┤
│ 一 │年２月日│遠傳公司  │於遠傳公司行動電話服務申│行動電話服務│
│    │臺中市西屯區│          │請書綠、黃、紅聯之申請人│申請書藍聯一│
│    │西屯路二段２│          │簽請人簽名欄上偽造「許津│份（偽造「許│
│    │５９號科技島│          │宴」署名三枚。          │津宴」署名一│
│    │電訊企業有限├─────┤                        │枚）。      │
│    │公司        │0000000000│                        │            │
├──┼──────┼─────┼────────────┼──────┤
│ 二 │年２月日│臺灣大哥大│於臺灣大哥大公司行動電話│行動電話服務│
│    │臺中市○○路│          │服務申請書白、黃、藍聯之│申請書紅聯一│
│    │一段二○二號│          │申請人簽章欄上偽造「許坤│份（偽造「許│
│    │中日電訊行  │          │瑞」署名三枚。          │坤瑞」署名一│
│    │            ├─────┤於同意書公司聯之立同意書│枚）。      │
│    │            │0000000000│人欄上偽造「許坤瑞」署名│同意書客戶留│
│    │            │          │各一枚。                │存聯一份（偽│
│    │            │          │                        │造「許坤瑞」│
│    │            │          │                        │署名一枚）。│
├──┼──────┼─────┼────────────┼──────┤
│ 三 │年２月日│臺灣大哥大│於臺灣大哥大公司行動電話│行動電話服務│
│    │臺中市○○路│          │服務申請書白、黃、藍聯之│申請書紅聯一│
│    │一段二○二號│          │申請人簽章欄上偽造「許津│份（偽造「許│
│    │中日電訊行  │          │宴」署名三枚。          │津宴」署名一│
│    │            ├─────┤於同意書公司聯之立同意書│枚）。      │
│    │            │0000000000│人欄上偽造「許津宴」署名│同意書客戶留│
│    │            │          │一枚。                  │存聯一份（偽│
│    │            │          │                        │造「許津宴」│
│    │            │          │                        │署名一枚）。│
├──┼──────┼─────┼────────────┼──────┤
│ 四 │年２月日│臺灣大哥大│於臺灣大哥大公司行動電話│行動電話服務│
│    │臺中市○○路│          │服務申請書白、黃、藍聯之│申請書紅聯一│
│    │一段二○二號│          │申請人簽章欄上偽造「許津│份（偽造「許│
│    │中日電訊行  │          │宴」署名三枚。          │津宴」署名一│
│    │            ├─────┤於同意書公司聯之立同意書│枚）。      │
│    │            │0000000000│人欄上偽造「許津宴」署名│客戶留存聯一│
│    │            │          │一枚。                  │份（偽造「許│
│    │            │          │                        │津宴」署名一│
│    │            │          │                        │枚）。      │
├──┼──────┼─────┼────────────┼──────┤
│ 五 │年２月日│臺灣大哥大│於臺灣大哥大公司行動電話│行動電話服務│
│    │臺中市○○路│          │服務申請書白、黃、藍聯之│申請書紅聯一│
│    │一段二○二號│          │申請人簽章欄上偽造「許坤│份（偽造「許│
│    │中日電訊行  │          │瑞」署名三枚。          │坤瑞」署名一│
│    │            ├─────┤於同意書公司聯之立同意書│枚）。      │
│    │            │0000000000│人欄上偽造「許坤瑞」署名│客戶留存聯一│
│    │            │          │一枚。                  │份（偽造「許│
│    │            │          │                        │坤瑞」署名一│
│    │            │          │                        │枚）。      │
└──┴──────┴─────┴────────────┴──────┘
【附表四】：
┌──┬──────┬─────┬────────────┬──────┐
│編號│行 為 時 地 │ 通訊業者 │   備      註      一   │   備註二   │
│    │            ├─────┤                        │            │
│    │            │ 申請門號 │                        │            │
├──┼──────┼─────┼────────────┼──────┤
│ 一 │年５月日│東信電訊  │於東信電訊公司服務申請表│服務申請表第│
│    │時左右，在│          │第一至三聯之申請人簽名欄│四聯一份（偽│
│    │南投縣埔里鎮│          │上偽造「李意華」署名三枚│造「李意華」│
│    │南昌街２４８│          │。                      │署名一枚）。│
│    │號全虹企業股├─────┤於３０００元手機折價券及│            │
│    │份有限公司埔│0000000000│合約書之申請人簽名欄上偽│            │
│    │里南昌店    │          │造「李意華」署名一枚。  │            │
├──┼──────┼─────┼────────────┼──────┤
│ 二 │年５月日│東信電訊  │於東信電訊公司服務申請表│服務申請表第│
│    │時左右，在│          │第一至三聯之申請人簽名欄│四聯一份（偽│
│    │南投縣埔里鎮│          │上偽造「李意華」署名三枚│造「李意華」│
│    │南昌街２４８│          │。                      │署名一枚）。│
│    │號全虹企業股├─────┤                        │            │
│    │份有限公司埔│0000000000│                        │            │
│    │里南昌店    │          │                        │            │
└──┴──────┴─────┴────────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
