【裁判字號】    97,消債更,185
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第185號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月     18    日
                  民事第一庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月     18    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並提出證明文件（如：證明聲請人之薪資
    自民國96年1月份開始逐月遞減等情）。
  (二)關於聲請人於聲請前兩年內必要支出及扶養費用部分：
    1.請具體列出各項項目、金額，並檢附證明文件（如：相關
      收據、壽險契約等文件）。
    2.配偶蘇浩鳴是否有工作收入？如有，請提出薪資證明。
    3.聲請人目前是否居住於聲請狀上所載地址（即台南市○區
      ○○路一段484 巷99弄27號）？是否與親友或他人同住？
      聲請人之配偶目前居住何處？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
