【裁判字號】    97,消債更,100
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第100號
債  務  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後七日內補繳聲請人新台幣壹仟元及補正
如附表所示相關資料證明到院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣壹仟元；聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。消費者債務清
    理條例第6條第1項、第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據繳納聲請費新台幣壹仟元
    ，且未提出如附表所示相關資料證明到院，爰定期命其補繳
    聲請費及補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
  1.與債權銀行協商成立之協議書（聲請人需簽章）。
  2.因不可歸責於聲請人之事由，致履行債務協商顯有重大困難
    之相關證明資料。
  3.最近兩年之薪資收入數額及其證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
