【裁判字號】    97,簡上,105
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第105號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國97年1月22日9
6年度簡字第3754號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：96
年度偵字第14091、14094號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第三百七十一條定有明文
    。次按對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，
    此觀諸刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項之規定自明。
    本案被告甲○○經本院合法傳喚，無正當理由未到庭，本院
    爰不待其陳述，而為一造辯論判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告論以刑法第三十
    條、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪，量處有期徒刑三
    月，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書所記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
三、原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三十條、第二十八條、第
    三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，量處被告有期徒刑三月，
    並諭知易科罰金之折算標準，本院經核原判決認事用法，並
    無不合，量刑亦稱妥適。上訴人即被告以原審量刑過重且無
    資力繳納罰金為由，提起上訴，指摘原判決不當。惟查關於
    刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其
    未有逾越法律所規定之範圍，除顯有失出失入等科罰與罪責
    不相當之情形外，應予尊重，不得任意加以指摘，是上訴人
    既未指摘原審判決有任何認事用法違背法令之處，僅泛稱原
    審量刑過重，其上訴自難認為有理由。況按刑法之詐欺罪，
    其法定最重本刑為五年以下有期徒刑，而上訴人雖於本院準
    備程序中坦承犯行，然其至今仍未與被害人達成和解，賠償
    被害人所受之損害，故原審量處上訴人有期徒刑三月尚稱妥
    適。上訴人仍執前詞聲明上訴，指摘原判決不當，為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十一條、第三百七十三條、第三百六十八條
    ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  黃莉莉
                                    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
