【裁判字號】    97,交訴,17
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第17號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
18186號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如
下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月
。緩刑貳年。
被訴過失傷害部分公訴不受理。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十六年十月二十日下午六時四十
    分許，駕駛車牌號碼四二０一－ＦＦ號自小客車，沿臺南市
    ○○路由東向西方向行駛，行經該路與海安路山隆加油站出
    口之交岔路口時，原應注意駕駛汽車應遵守交通號誌，遇紅
    燈應停止通行，且當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物、視距良好之情形下，並無不能注意之
    情事，竟闖紅燈貿然行駛通過，適有乙○○騎乘車號六０五
    －ＣＡＰ號之重型機車，沿臺南市○○路山隆加油站出口由
    南往北方向行駛至上開交岔路口，兩車發生碰撞，致乙○○
    受有右手腕挫傷、右臀部挫傷、雙膝擦傷之傷害（過失傷害
    業經撤回）。詎甲○○肇事後竟未下車查看，亦未對乙○○
    採取救護或其他必要措施，即逕行駕車逃逸，嗣經警循線追
    查，始查獲上情。案經乙○○訴由台南市警察局第五分局報
    請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）告訴人乙○○之指述及證人黃晟晏之證述。
（三）卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
      ）（二）、財團法人奇美醫院診斷證書各一紙、現場蒐證
      照片十七幀。
（四）本院九十七年六月九日和解書一紙（被告賠償新台幣五萬
      元【強制保險給付】）。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事，致人傷而逃逸罪。爰審酌本件交通事故之發生被
    告未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命、身體，惟已與告
    訴人達成民事調解賠償其損害、告訴人傷勢及犯罪後坦承犯
    行顯有悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。再被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可按，又與被害人家屬成立調解，僅因一時失慮
    ，偶罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕，信無
    再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    宣告緩刑二年，以啟自新。
五、公訴意旨另認被告上揭過失傷害犯行，係涉犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。按告訴乃論之罪，告訴
    人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第
    三百零三條第三款分別定有明文。查本件告訴人乙○○告訴
    被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第二百八十四條第
    一項前段過失傷害之罪，依同法第二百八十七條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，
    依照首開說明，爰不經言詞辯論，此部分逕為諭知不受理之
    判決。
六、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百零三條第三款、
    第三百零七條、第三百十條之二，刑法第一百八十五條之四
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決
    如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官林朝文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    18    日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    6    月    18    日
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
