【裁判字號】    97,交訴,39
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第39號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江信賢律師
            丁○○律師
            戊○○律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年偵字第2975
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十六年十二月二十一日（起訴書
    誤載為九十六年十一月二十一日）晚間十一時許，駕駛其友
    人胡天于所有車牌號碼ＴＧ－七三五九號（起訴書誤載為Ｔ
    Ｇ－七三九五號）自小客車，沿臺南縣官田鄉○○路由南往
    北方向行駛，行經三民路與中山路一段路口時，適有乙○○
    駕駛其所有車牌號碼Ｈ九九－七五五號重型機車，後載有丙
    ○○，沿中山路一段由西向東行駛亦行經上開路口，甲○○
    因疏未注意車前狀況而撞擊由乙○○所駕駛之上開機車，乙
    ○○因而人車倒地，並受有肩部挫傷之傷害（過失傷害部分
    未經告訴）。甲○○於肇事後，竟未下車查看，協助救護並
    等候警方前來處理，遂逕行駕車駛入官田鄉公所右側大門後
    ，再由左側大門駛離而逃逸。嗣經路人記下甲○○所駕駛之
    上開自小客車車牌號碼，而由警循線查獲。案經臺南縣警察
    局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）證人乙○○、丙○○之證述。
（三）卷附道路交通事故現場圖、臺南縣警察局麻豆分局疑似道
      路交通事故肇事逃逸追查表各一紙、道路交通事故照片二
      十二幀、財團法人臺灣基督長老教會新樓醫院診斷證明書
      一紙。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事，致人傷而逃逸罪。爰審酌被告素行尚佳，無不良
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案記錄表一份附卷可參，被
    告肇事後未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命、身體，惟
    已與被害人乙○○於臺南縣麻豆鎮調解委員會達成民事調解
    賠償其損害，此有該會九十六年刑調字第０二七一號調解書
    在卷可參，及被害人之傷勢，並於本院審理時坦承犯行，顯
    已悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又查
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案
    紀錄表一份附卷可稽，其經此起訴、審判罪刑宣告後，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院綜合各情，認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰宣告緩刑二年。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二，刑法第一百八十五條之四、
    、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官林朝文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    18    日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    6    月    18    日
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
