【裁判字號】    97,重訴,151
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第151號
原      告  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一審
    管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項
    合意，應以文書證之， 民事訴訟法第28條第1項、第24條分
    別定有明文。
二、本件原告係本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
    給付借款，惟依卷附兩造於民國96年11月21日簽訂之借款契
    約書第三章授信約定條款第13條合意管轄法院約定：「三方
    （按即原告、被告及訴外人柬埔寨商吳哥航空股份有限公司
    臺灣分公司）同意因本契約涉訟者，以臺灣臺北地方法院為
    第一審管轄法院」等語，有借款契約書1份在卷 （見本院97
    年度司促字第20065號卷第4頁至第9頁）可稽， 是兩造乃係
    合意就本件消費借貸及連帶保證之法律關係而生之訴訟，以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，揆諸前揭規定，本件
    自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告前因聲請對被告發支
    付命令（本院97年度促字第20065號）， 被告於法定期間內
    對支付命令提出異議，而以支付命令之聲請視為起訴，其向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    18    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年     6    月    18    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
