【裁判字號】    97,消債更,510
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第510號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第一庭  法  官   田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官   劉紀君
附件一：
（一）財產目錄：請補正：汽車車牌號碼，出廠日、是否有汽車
      貸款？（提出行照影本）
（二）財產及收入狀況說明書中，關於聲請前兩年內必要支出須
      詳列膳食、教育、交通、醫療、稅賦、扶養支出…等費用
      ，聲請人僅記載「依據97年度最低生活標準認列9,829 元
      」之生活費用，顯未詳列，應予補提，並就必要支出提出
      相關證明文件
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
