【裁判字號】    97,自,19
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度自字第19號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○○○○○○
法定代理人  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又檢察官於審判期日所得
    為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之；自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項
    、第329條第1項、第2項分別定有明文，此為法定必備之程
    式。
三、本件自訴人乙○○自訴被告民進黨（台南市黨部）妨害參政
    自由案件並未委任律師為之。經本院於97年4月28日裁定應
    於裁定送達後5日內補正，且該裁定已於97年5月13日寄存於
    臺南市警察局第三分局長樂派出所，有卷附裁定及送達證書
    可憑。從而，前開裁定已自97年5月23日起生送達效力，惟
    自訴人迄未補正應委任律師為代理人，揆諸前開說明，應認
    其自訴程序已違背首開提起自訴應委任律師為代理人之法定
    必備程式，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、303條第1款、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                    刑事第四庭審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  黃翰義
                                    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
