【裁判字號】    96,訴,1605
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1605號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳文欽律師
被      告  乙○○
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            莊信泰律師
上一人輔佐人
即被告乙○○之兄
            丙○○
上列被告乙○○、甲○○二人因強盜等案件，聲請人即被告乙○
○之選任辯護人及被告甲○○分別聲請具保停止被告之羈押。查
被告二人觸犯刑法第三百三十條第一項之強盜罪犯罪嫌疑重大，
本院前以被告二人有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情事
，且為脫免逮捕持續侵入他人住處並搶奪他人機車以代步，顯有
逃亡之虞，認有羈押之必要，執行羈押在案。茲因上項情事依然
存在，不能因具保而消滅，且發現新事實，足證其與其他共犯就
涉嫌槍砲部分有串證之虞，應予禁止接見及通信，故本件聲請自
應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  莊玉熙
                                    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
