【裁判字號】    97,簡,897
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第897號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
調偵字第190號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑伍月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○及丙○○所為，均係犯刑法第277條第1項傷害
    罪。其二人就上開傷害犯行，有犯意之聯絡與行為之分擔，
    均為共同正犯。爰審酌被告二人因細故與告訴人甲○○發生
    爭執，進而傷害告訴人之犯罪動機、徒手毆打告訴人之手段
    ，致告訴人眼底骨骨折併視神經損傷，所生危害非輕，以及
    犯後坦認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
