【裁判字號】    97,消債更,514
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第514號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○就其除薪資債權外
之所有財產，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)臺灣臺南地方法
院九十七年度執字一一一三一號清償消費款強制執行程序，就債
務人甲○○所有坐落臺南市○區○○○段三九七八地號、面積二
百平方公尺、所有權權利範圍萬分之四五四及同段三九八一地號
、面積二四五平方公尺、所有權權利範圍萬分之四五四之土地，
及其上第一八五七四建號即門牌號碼臺南市○○○○街十巷六號
六樓建物所有權全部，不得為拍賣、特別變賣之強制執行程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查：
    （一）本件聲請人之債權人以臺灣臺南地方法院97年度執字
          11131號強制執行事件，就債務人甲○○所有坐落臺
          南市○區○○○段3978地號、面積200平方公尺、所
          有權權利範圍萬分之454及同段3981地號、面積245
          平方公尺、所有權權利範圍萬分之454之土地，及其
          上第18574建號即門牌號碼臺南市○○○○街10巷6
          號6樓建物所有權全部所為之強制執行，為維持債權
          人間公平受償，並確保債務人經濟生活之重建，有停
          止執行之必要。
    （二）本件聲請人雖另以其債權人已依臺灣新竹地方法院97
          年執字第220號強制執行事件，對於聲請人之薪資債
          權進行強制執行，而聲請本院應就該執行事件中核發
          移轉命令之執行程序予以停止。然本院審酌上述就聲
          請人勞務報酬之執行命令，僅限於聲請人每月得支領
          之各項薪津於3分之1及年終、考核、績效獎金及其他
          獎金於4分之3範圍內，並不影響聲請人所需之必要生
          活費用故本院裁定准許開始更生程序前，上述執行程
          序之繼續，並無礙於嗣後聲請人更生程序之進行與更
          生目的之達成，故聲請人此部分之聲請並無理由，應
          予駁回。
三、爰依職權及債務人之聲請，並斟酌實際需要，於更生之聲請
    為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    18    日
              民事第一庭    法      官  陳志成
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年6月18日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                            書  記  官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
