【裁判字號】    97,簡,441
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第441號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○原名王嘉君.
被      告  Phongsaph.
被      告  Phukok Na.
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第十七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「賽馬」、「
賽狗」及「金鵰王」各壹檯（內含電腦ＩＣ板計伍片，「賽馬」
及「賽狗」均有貳片，「金鵰王」則僅壹片）、新臺幣現金計壹
萬零佰元均沒收。
甲○○、Phongsaphang Chaiwat、Phukok Narin在公眾得出入之
場所賭博財物，各處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。扣案電子遊戲機「賽馬」、「
賽狗」及「金鵰王」各壹檯（內含電腦ＩＣ板計伍片，「賽馬」
及「賽狗」均含貳片，「金鵰王」則僅含壹片）、新臺幣現金計
壹萬零佰元均沒收。
    事實及理由
一、乙○○係址設臺南縣永康市○○○路五九二巷二八號「志新
    商號」之負責人，明知其未依電子遊戲場業管理條例向主管
    機關即臺南縣政府申請核准經營電子遊戲場業，竟與姓名年
    籍均不詳自稱「李傳生」之成年男子，基於非法經營電子遊
    戲場業及反覆與不特定人賭博財物之犯意聯絡，自民國九十
    七年一月二十七日起，由乙○○提供上開公眾得出入之場所
    ，供「李傳生」擺設賭博性電子遊戲機「賽馬」、「賽狗」
    及「金鵰王」各一檯，而共同藉以與前來把玩之不特定賭客
    對賭財物，賭法為：凡把玩機檯而參與賭博者，以新臺幣（
    下同）十元硬幣投入機檯換算點數十分，把玩後所累積或殘
    留之分數，得自退幣口以相同比例兌換現金；如未累積或殘
    留分數者，則投入賭資悉歸乙○○及「李傳生」以五比五比
    例取得。嗣於九十七年二月三日晚間八時三十分許，為警在
    上址當場查獲賭客甲○○正把玩「賽馬」機檯、泰國籍人士
    Phongsaphang Chaiwat（中文名：猜哇，下稱猜哇）正把玩
    「賽狗」機檯、泰國籍人士Phukok Narin（中文名：那林，
    下稱那林）則正把玩「金鵰王」機檯，並扣得上開機檯（內
    含電腦ＩＣ板計五片，「賽馬」及「賽狗」電子遊戲機檯內
    均含二片，「金鵰王」則僅含一片）、各機檯內現金計一萬
    零三百元（各機檯內現金計九千五百二十元，另「賽馬」退
    幣口內三百三十元、「賽狗」退幣口內八十元及「金鵰王」
    退幣口內三百七十元）。案經臺南縣警察局永康分局報請臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、聲請簡易判決處刑書所犯法條欄雖未論及被告乙○○涉有刑
    法第二百六十六條第一項之賭博罪嫌，惟檢察官所認定之犯
    罪事實係以被告乙○○「提供其所經營之志新商號，供不詳
    姓名年籍之自稱『李傳生』之人，擺設賭博性電動玩具計三
    台。在該不特定人可出入之公共場所，供不特定之賭客賭博
    財物。由賭客向乙○○兌換十元硬幣，投入機台中換分遊戲
    輸贏，贏得之分數復可兌換回硬幣，由退幣口退出，輸則賭
    金歸乙○○及『李傳生』所有。乙○○與『李傳生』約定贏
    得之賭金雙方平分。」則檢察官聲請意旨顯係認被告乙○○
    藉經營上開電子遊戲場，與「李傳生」共同以遊戲場內之電
    子遊戲機檯與不特定賭客對賭，否則將無從解釋被告甲○○
    、猜哇及那林究與何人賭博，以及賭客未押中之分數歸機檯
    所有究係何意。是聲請簡易判決處刑書縱未就被告乙○○論
    列上開法條，仍應認檢察官對上開部分已然聲請本院為簡易
    判決處刑，殆無庸疑。
三、上揭事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告乙○○、甲○○、猜哇及那林於警詢及偵訊時之自白及
    證述。
  (二)扣案如上開事實欄所述之電子遊戲機計三檯、ＩＣ板計五片
    、各機檯內現金計九千五百二十元、各機檯退幣口內現金計
    七百八十元（「賽馬」三百三十元、「賽狗」八十元及「金
    鵰王」三百七十元）。
  (三)臺南縣警察局永康分局臨檢紀錄表及現場圖各一份、扣押書
    四張、查獲現場照片六張。
四、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定而犯同法第二十二條之罪，及刑法二百六十六條第一
    項前段之賭博罪；被告甲○○、猜哇及那林所為，則均係犯
    及刑法二百六十六條第一項前段之賭博罪。
  (二)按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是。本案被告透過非法經營上開電子
    遊戲場而反覆與前來把玩機檯之賭客對賭，始為警查獲本案
    犯行，業據本院認定如前，此無非經營及從事業務行為所當
    然；而被告甲○○、猜哇及那林所為數次押注行為，亦係具
    有重複特質之賭博犯罪所必然，被告乙○○應認僅該當電子
    遊戲場業管理條例第十五條之規定而犯同法第二十二條之罪
    及刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪各一次，被告甲
    ○○、猜哇及那林則均僅該當刑法第二百六十六條第一項前
    段之賭博罪各一次，均屬上開所稱之「集合犯」。
  (三)被告乙○○及「李傳生」就上開非法經營電子遊戲場業及賭
    博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
  (四)本案被告乙○○未經辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業
    及在公眾得出入之場所賭博財物，乃一行為觸犯上開二罪名
    之想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從法定刑較重之
    電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪處斷。
  (五)爰審酌被告乙○○不思以正當、合法方式取財，既非法經營
    電子遊戲場業，破壞主管機關對於電子遊戲場業之管理秩序
    ，復藉以與不特定賭客賭博財物，助長僥倖心理，敗壞社會
    風氣，惡性較重，而被告甲○○、猜哇及那林僅係藉由把玩
    電子遊戲機檯賭博之賭客，惡性均甚輕微；又被告乙○○前
    於九十五年間，亦因相同罪名案件，經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官職權不起訴確定，被告甲○○、猜哇及那林則均
    無任何刑案前科紀錄，有卷附不起訴處分書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，可見被告乙○○顯未因職權不起訴而
    知所警惕，至被告甲○○、猜哇及那林則均素行良好；被告
    四人於本案犯後即坦承犯行，態度尚可，又本案被告乙○○
    經查獲之電子遊戲機僅三檯，所經營規模尚非偌大，兼衡被
    告人智識程度、被告乙○○年事已高及聲請人之求刑等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服
    勞役之折算標準。又被告甲○○、猜哇及那林前均無任何刑
    案前科紀錄，已如前述，本案顯因一時失慮，致罹刑典，事
    後坦承犯行，可見悔意，因認渠等經此科刑教訓後，當知所
    警惕，而無再犯之虞，故以暫不執行其刑為當，爰依刑法第
    七十四條第一項第一款規定，俱併諭知緩刑二年，以啟自新
    。至聲請人聲請就被告乙○○部分併諭知緩刑一節，查被告
    乙○○前於八十三年及八十五年間，均因賭博案件為本院判
    處罰金確定並執行完畢，復於九十五年間，因與本案相同罪
    名之案件，經檢察官為職權不起訴確定，業如前述，被告乙
    ○○猶未能改過而為本案犯行，顯非以經訴追甚至科刑即足
    使其警惕，本院因認以執行刑罰為適當，爰不為緩刑之諭知
    ，附此敘明。
  (六)沒收：
  1.扣案賭博性電子遊戲機「賽馬」、「賽狗」及「金鵰王」各
    一檯（「賽馬」及「賽狗」均含二片ＩＣ板，「金鵰王」則
    含一片ＩＣ板），均係當場賭博之器具，不問屬於犯人與否
    ，應依刑法第二百六十六條第二項規定沒收。
  2.扣自上開電子遊戲機檯內之現金九千五百二十元，除非賭客
    贏得分數後兌換退出，否則已屬擺設機檯者贏得，性質上與
    在兌換籌碼處之財物無異，不問屬於犯人與否，應依刑法第
    二百六十六條第二項之規定諭知沒收。
  3.扣自各機檯退幣口內之現金計七百八十元（「賽馬」機檯三
    百三十元、「賽狗」八十元、「金鵰王」三百七十元），因
    係賭客贏取分數後兌換退出，然因被告甲○○、猜哇及那林
    等人仍在把玩機檯，該等現金置於機檯退幣口處，性質上應
    等同賭檯上財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第二百六十
    六條第二項之規定諭知沒收。
四、不另為無罪之諭知
  (一)聲請簡易判決處刑意旨尚以：被告乙○○基於營利意圖，在
    上址擺設前揭賭博性電子遊戲機具計三檯，供不特定人把玩
    賭博以牟利，因認被告乙○○另涉有刑法第二百六十八條之
    意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪嫌等語（聲請書誤載為
    刑法第二百八十六條）。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定
    有明文。
  (三)聲請簡易判決處刑意旨認被告上開部分涉犯刑法第二百六十
    八條意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪嫌，係以前揭證據
    方法，資為主要論據。被告於警詢及偵訊時，固坦承前揭經
    本院認定之犯罪事實，並自白其經營期間之獲利，惟查：
  1.實務上所以認此種犯罪類型並不構成刑法第二百六十八條之
    罪，主要理由在於擺設賭博性電子遊戲機檯者仍係憑機檯是
    否跑出把玩之人所押注標的，以決定輸贏，並非因而認其無
    營利意圖。事實上，無人會否認參與賭博者必有藉賭博輸贏
    而獲利之動機。只是，此種獲利動機與營利意圖終究有別，
    不可混為一談。本案被告乙○○並未供述除曾藉由所擺設賭
    博性電子遊戲機檯供人把玩賭博而贏得財物外，尚有何必然
    獲取之利益，亦無其他證人指證此點或其他證據可資憑認。
    準此，擺設賭博性電子遊戲機檯者希冀藉由賭博贏得財物，
    自未能遽認有何營利意圖。
  2.又縱因電子遊戲機內所含ＩＣ板之設計及調整，使擺設機檯
    者贏率較高，惟其輸贏依舊不確定，即性質上仍係以偶然事
    實決定輸贏。退步言之，即使因機檯ＩＣ板之設計，使擺設
    機檯者有較高贏率，而認擺設之人具有「營利意圖」，然其
    所擺設機檯輸贏機率幾何，各機檯不一，又事涉犯罪事實認
    定，亦非不得藉由ＩＣ板設計之解讀，而得知輸贏機率，聲
    請人既未敘明及此，復未送請鑑定或解讀，欲斷人刑責，尚
    非能為本院所採。
  3.我國近來司法實務對此案型，或從本院前揭見解，或認電子
    遊戲機之程式，於設計之初即已隱含該遊戲機具有較高獲勝
    機率，非純粹射倖性，此從經營者須花費資金購買或租用遊
    戲機檯並提供場所擺放而仍能獲利可明，是該等以擺設電子
    遊戲機聚眾賭博或提供該賭博場所之行為，亦同時具有營利
    意圖（以上均詳參臺灣高等法院暨所屬法院九十六年法律座
    談會刑事類提案第十二號）。惟此爭議，顯然起因於九十五
    年七月一日刑法第二百六十七條廢止生效，致無該條可資適
    用後，所衍生如何妥適處罰同類型案件被告之思維。姑不論
    是否昨非而今是，或有何種政策上意義，甚至策略上運用，
    然此種在不同時間點上之法律適用落差，既係有罪與否判斷
    之關鍵，其不安定性自不能由被告承擔。
  (四)綜上所述，本件聲請人所提出之證據，尚無從嚴格證明被告
    乙○○有意圖營利聚眾賭博及供給賭博場所犯行，此部分犯
    罪屬不能證明，惟聲請人顯認被告意圖營利聚眾賭博及供給
    賭博場所部分與其上開經本院論罪科刑部分，有想像競合之
    裁判上一罪關係，本院不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第四十二條第三項、第七十四條第一項第一款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
