【裁判字號】    97,消債更,27
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第27號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列當事人間請求更生事件事件，本院於民國97年4月24日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本理由欄中關於第二段第一行至第三行「惟其債權人正
對其所有如主文所示之不動產聲請實施強制執行程序（本院96年
度執字第65541號）」之記載，應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  蔡曉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
