【裁判字號】    97,親,71
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度親字第71號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，又定法院之管轄，以起
    訴時為準。再訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第
    1條第1項前段、第27條、第28條第1項分別定有明文。
二、本件原告訴請確認其與被告間之親子關係不存在，經核並非
    屬民事訴訟法第589條、第589條之1之否認子女之訴，自無
    專屬子女住所地法院管轄之適用。查本件被告住所地係在臺
    東縣延平鄉武陵村8鄰150號，有原告所提之被告戶籍謄本1
    件在卷足憑，依民事訴訟法第1條第1項前段之規定，自應由
    被告住所地之法院即臺灣臺東地方法院管轄，玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                           書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
