【裁判字號】    97,簡,1645
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1645號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3至5行之「另因偽造文書案件，於92年
    8月7日經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑4月確定，二罪合
    併執行，於93年12月7日縮刑期滿執行完畢」應更正為「另
    因偽造文書等案件，分別92年7月12日、92年8月7日經臺灣
    臺南地方法院判處有期徒刑3月、4月確定，定應執行刑為有
    期徒刑5月，並於執行完畢後接續執行上述竊盜案件，於93
    年11月11日假釋出監，嗣於93年12月7日保護管束期滿假釋
    未經撤銷視為執行完畢」，及將第9行之「施用第二級毒品
    安非他命」補充更正為「以玻璃球（未據扣案）燒烤之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次」，並於證據欄補充「
    送驗尿液編號與真實姓名對照表編號各冊1份」外，其餘之
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品
    之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再
    查被告前曾因犯竊盜等案件，經法院判刑確定，並於93年12
    月7日因保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，故被告前於受有
    期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1項之規定論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告剛因受觀察、勒戒處分，因認無繼續施用傾向，而
    甫於97年3月11日釋放出所，即於10餘天後之同年月28日，
    再行犯本件施用毒品罪，顯見其並無悔意，且戒癮之意志力
    薄弱，惟念施用毒品本質上乃屬戕害自我身心健康之行為，
    且其犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
