【裁判字號】    97,聲減,335
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第335號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄16號.
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年聲減字第184號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年4月16日、21日犯偽造文書罪，經
    本院於93年11月25日以93年度訴字第540號（偵查案號：臺
    南地方法院檢察署93年度毒偵字第98號），判處有期徒刑8
    月，緩刑4年確定在案。嗣經本院於97年5月15日以97撤緩字
    第41號裁定撤銷緩刑宣告（97年5月26日確定）。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前
    段，修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中   華    民    國    97    年     6    月    18     日
                       刑事第四庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
