【裁判字號】    97,交聲更(一),11
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定    97年度交聲更(一)字第11號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站96年6月15日所為之裁決處分（
處分案號：嘉監南字第裁74-D00000000號）聲明異議，前經本院
以96年度交聲字第537號裁定後，受處分人提起抗告，復經臺灣
高等法院臺南分院以97年度交抗字第60號將原裁定撤銷並發回更
審，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    所有車牌號碼三五九０－ＧＪ號自小客車，於民國（下同）
    九十四年八月二十日十二時八分許，在桃園縣觀音鄉○○路
    ○段，因違規超速行駛遭桃園縣警察局交通隊逕行舉發，嗣
    經交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站（下稱原處分機
    關）依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第四十條第
    一項之規定，裁處罰鍰新台幣（下同）二千四百元。
二、本件聲明異議意旨略以：桃園縣政府警察局所依據之測速器
    其準確性，警政署目前已不予採信，則該測速器所測之結果
    應屬無效，為此請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速或低於規定之
    最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處一千二
    百元以上二千四百元以下罰鍰，並記違規點數一點，處罰條
    例第四十條、第六十三條第一項分別定有明文。
四、經查：本件異議人經警舉發於上開時、地，駕駛三五九０－
    ＧＪ號自小客車，因速限六十公里，經自動測速照相測得時
    速七十五公里，超速十五公里之違規事實，有桃園縣政府警
    察局桃警交相字第D00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單及舉發採證照片二張在卷可佐，異議人上開違規行為
    應足認定。惟按不得因不知法規而免除行政處罰責任。但按
    其情節，得減輕或免除其處罰，行政罰法第八條定有明文。
    雖異議人因超速行駛而違反處罰條例之規定，惟查異議人
    本件超速違規為桃園縣政府警察局埋設之【感應式線圈】自
    動測速照相系統啟動拍攝而舉發，有該局九十七年五月十六
    日桃警交字第０九七００五八六四一號函附卷可稽。目前
    警察機關取締之測速設備有三種，其中雷達測速器、雷射測
    速器均有檢定規範，警察機關均據以辦理檢定，取得合格檢
    驗證書。惟感應式線圈測速設備自民國六十五年起開始使用
    ，已沿用三十多年，因經濟部標準檢驗局尚無檢驗感應式線
    圈測速之設備，致無法檢定，惟採購及使用該項設備，均要
    求必須有生產國製造廠或其他檢驗單位準確性認證之證明文
    件，以確保其準確性。‧‧‧依前揭說明，雖感應式線圈測
    速設備其適法性及準確性並無問題，公信力亦無疑義，惟為
    符合時代潮流及顧及民眾感受，內政部警政署已於九十七年
    一月十七日通報各單位即起暫停用，俟檢定、檢校等管理機
    制建立後，再行研議使用等情，亦有卷附內政部警政署九十
    七年二月二十九日警署交字第０九七００三五二五八號函可
    參。是此，異議人本件經【感應式線圈】自動測速照相儀器
    測得之超速違規行為雖可認定，然內政部警政署既已暫停感
    應式線圈測速設備之使用，一如前述，則原處分機關即應俟
    感應式線圈測速設備之檢定、檢校管理機制建立後，始依法
    裁罰異議人較為妥適。從而，原處分機關對異議人之裁罰，
    雖於法有據，惟本院基於上開理由認以免除其處罰為適當，
    應由本院裁定將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    18    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    6    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
