【裁判字號】    97,交聲,251
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第251號
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國97年3月11日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-GE0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）所有之車號五Ｎ－九九八九號自小客車車牌，於民國九十
    七年一月三日十六時十分許，在台中市○○路、雙十路口，
    經台中市警察局第二分局（下稱原舉發機關）製單舉發「牌
    照借供他車使用」違規，嗣經原處分機關即交通部公路總局
    嘉義區監理所台南監理站以違規事實明確，依道路交通管理
    處罰條例（下稱處罰條例）第十二條第一項第五款、同條第
    二項之規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）九千元。
二、本件異議意旨略以：異議人於九十四年於高雄火車站將上揭
    自小客車以二十萬元交付給真實姓名不詳綽號「阿昌」者，
    ，該車輛即非異議人所有，並因違反動產擔保交易法經貴院
    以九十五年度簡字第一一一八號判處拘役三十日，且經貴院
    九十六年度交聲字第五九二、五九七號交通事件裁定予以認
    定，上開違規與異議人無涉，為此請求撤銷原處分等語。
三、按違反處罰條例之行為，自行為成立之日起；行為有連續或
    繼續之狀態者，自行為終了之日起，逾三個月不得舉發，處
    罰條例第九十條前段定有明文，自該法條文義解釋，應係製
    作舉發通知單並依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第五條規定（即依行政程序法規定）送達，即符合該
    條文「舉發」之要件，至於何時生送達效力，係另屬一事，
    不得謂違規行為終了之日起逾三個月始生送達效力，即回溯
    推翻業已成立之「舉發」，行政處分之成立及效力係不同之
    概念，此自行政程序法第二章第一節及第三節分別規定行政
    處分之成立及效力自明。交通部亦認處罰條例第九十條前段
    違規行為日起三個月內付郵，即已完成舉發乙節，有該部九
    十七年五月二十九日交路字第０九七００三二五三四號函附
    同部八十六年十二月二十六日交路八十六字第０五五二０二
    號函在卷可佐，雖該部未就付郵是否合於行政程序法送達規
    定而作不同之認定，惟就處罰條例第九十條前段違規行為舉
    發限制之說明，仍可供本院參酌。
四、經查：本件舉發通知單所指牌照借供他車使用違規日期，係
    在九十七年一月三日，因異議人非當場被查獲之駕駛人，嗣
    經警開立本件舉發通知單舉發異議人上揭違規行為後，始另
    行向異議人送達，惟本件舉發通知單原於九十七年一月八日
    郵寄，然因異議人遷移不明遭退回後，原舉發機關迄九十七
    年四月二十九日止，均未再依行政程序法規定送達，有原舉
    發機關九十七年四月二十九日中分二警交字第0970013287號
    函及函附本件舉發通知單（中市警交字第GE0000000號）、
    掛號信封及交寄大宗掛號函件各一份可憑。揆諸前開說明，
    本件舉發通知單應依行政程序法規定送達，惟本件舉發通知
    單於九十七年一月八日郵寄，因異議人遷移不明而遭退回後
    ，於違反處罰條例行為成立之日即九十七年一月三日起三個
    月內，均未再依行政程序法規定送達，自不符處罰條例第九
    十條前段行為終了之日起三個月內舉發之要件，原處分機關
    仍以原處分對異議人裁罰，容有不當，應由本院裁定將原處
    分撤銷，另為異議人不罰之諭知。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    18    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    6    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
