【裁判字號】    97,聲,1075
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1075號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告 （甲○）
上列聲請人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請專科沒收違禁物
（97年度他字第111號、97年度聲沒字第250號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案具有殺傷力之改造手槍壹支（含彈匣，槍枝管制編號壹壹零
貳零參肆貳陸捌號）及子彈肆顆均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又按槍砲彈藥刀械管條例第4條第1款、第2款所列之槍
    砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸
    、持有或陳列，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2
    項、槍砲彈藥刀械管制條例第5條分別定有明文。
三、經查扣案具有殺傷力之改造手槍1支（含彈匣，槍枝管制編
    號0000000 000號）及子彈4顆（扣案子彈7顆，採樣3顆試射
    後，彈殼3顆已不具殺傷力，無庸沒收），經內政部警政署
    刑事警察局鑑定結果均具殺傷力，有該局96年10月26日刑鑑
    字第096014 6713號槍彈鑑定書1份在卷可憑，足認扣案物係
    屬槍砲彈藥刀械管條例第4條第1款、第2款所列之槍砲、彈
    藥無誤，聲請人聲請將之沒收銷燬，經核並無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、第38條第1項第1
    款、第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
