【裁判字號】    97,交聲,143
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第143號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站97年2月22日所為之裁決處分（
處分案號：嘉監南字第裁74-L00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    騎乘ＶＫＨ－五七九號輕機車，於民國九十六年十二月二十
    七日二十一時十分許行經嘉義市○○街與彌陀路口闖紅燈，
    嗣經員警當場開單舉發後，再由原處分機關即交通部公路總
    局嘉義區監理所台南監理站以違規事實明確，依道路交通管
    理處罰條例（下稱處罰條例）第五十三條第一項、第六十三
    條第一項第三款，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）一千八百
    元，記違規點數三點。
二、本件異議意旨略以：異議人當時並未闖紅燈，且當時有五台
    機車同行，警方都未舉發，為何只舉發異議人，警方態度惡
    劣，令人失望，請警方拿出闖紅燈之證據，為此聲明異議等
    語。
三、按車輛指在道路上以原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）
    或以人力、獸力行駛之車輛；汽車駕駛人，行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈者，處一千八百元以上五千四百元以
    下罰鍰，並記違規點數三點，處罰條例第三條第八款、第五
    十三條第一項、第六十三條第一項第三款分別定有明文。
四、經查：
（一）異議人上開經警舉發「闖紅燈（彌陀北向南行駛）」之違
      規事實，有嘉義市警察局嘉市警交字第L00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單附卷可資佐證。
（二）證人乙○○即舉發本件之員警於本院九十七年三月十三日
      調查時到庭結證稱：「（本件是否你舉發，情形如何？提
      示舉發單並告以要旨。）是我告發的。在該路口有交通號
      誌，舉發時我們有蒐證，我們有攜帶光碟過來，庭呈附卷
      。」、「（異議人於異議狀內載述闖紅燈人很多為何只有
      取締他？）因為當時只有他一人闖紅燈過來，我們依規定
      舉發。當時他下車求情未果，我們依法告發。他一個人在
      那邊發牢騷。光碟中的影像是從燈號開始轉變，異議人闖
      紅燈過來的情形，還有我們查詢車籍的情形。」等語（見
      本院該日訊問筆錄），同日合法傳喚異議人並未到庭。參
      以本院於九十七年六月三日勘驗證人提出之現場錄影光碟
      結果：一、影像顯示：交通號誌顯示紅燈後，有一機車駕
      駛闖紅燈（直行）往警方攔檢方向行駛，經警方鳴笛攔停
      。二、對話顯示：經警方查詢ＶＫＨ－五七九號機車車籍
      資料，該名機車駕駛承認其即為機車所有人甲○○，並稱
      係因趕著回家才闖紅燈，請警方不要開單舉發。（嗣因警
      方仍開單舉發，甲○○即與警方發生爭執。）等情，有本
      院勘驗光碟筆錄在卷可參，製單之員警乙○○為依法執行
      勤務之警員，與異議人毫無怨懟，衡情當無自陷偽證罪而
      構詞誣賴異議人之理，復查無積極證據足以證明證人上開
      證述係屬虛偽，且交通警察製單舉發違反處罰條例所列之
      違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上之權
      力，依法就特定之具體事件所為之具公法上效果之單方面
      行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，
      該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認
      定亦為正確無誤。
（二）再按執行交通勤務警察依法律規定製單舉發違反處罰條例
      所列之違規事實，並由公路主管機關加以處罰，即係行政
      處分，受處分人不服公路主管機關所為之處罰，依處罰條
      例第八十七條之規定向管轄地方法院聲明異議，自屬行政
      救濟程序，其舉證責任分配，應採民事訴訟上舉證責任分
      配原則，八十七年十月二十八日修正公布之行政訴訟法第
      一百三十六條同揭此旨，而明文規定準用民事訴訟法第二
      百七十七條舉證責任分配之原則。亦即公路主管機關對於
      依處罰條例科處行政罰事件，固應先由行政機關就其業已
      履踐相關正當法律程序，以及人民應受處罰之客觀違反法
      令行為，負證明之責，受處罰人就行政機關已為相當證明
      之前開事項，若主張欠缺主觀歸責條件或為其他抗辯，亦
      須就其所辯提出反證。惟行政機關對於前開應為舉證事項
      ，並非不得以執行查察取締勤務人員，依據調查人證之程
      序，使就親歷事實提供不可替代之證明方法。是此，異議
      人雖以前情置辯，惟就駕駛上揭車輛行經嘉義市○○街與
      彌陀路口未闖紅燈乙節，並未提出確實事證以供本院調查
      ，是其所辯尚非可信，本院亦查無任何證據足資證明執勤
      員警有捏造事實違法取締之情事存在，則執勤警員本其維
      護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確
      之推定。
五、綜上所述，異議人於上開時、地，騎乘前開機車，行經有燈
    光號誌管制之交岔路口，有闖紅燈之違規事實，既可認定，
    則原處分機關據此引用處罰條例第五十三條第一項、第六十
    三條第一項第三款等規定，裁處異議人罰鍰一千八百元，並
    記違規點數三點，於法即無不當，本件異議無理由，應予駁
    回。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    18    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    6    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
