【裁判字號】    97,消債更,122
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第122號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  蔡曉
附件一：
  (一)提出聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件
    無擔保債務協商機制與全體金融機構之債權人達成還款協商
    合意之協議書（按：聲請人前曾補正者未有聲請人之簽章，
    請提出已簽章之協議書）。
  (二)聲請人於民國94年迄今之就業及薪資狀況，並檢附相關證明
    文件。
  (三)關於聲請人於聲請前兩年內必要支出及扶養費用部分：
    1.請具體列出項目、金額及證明文件（按：聲請狀僅記載金
      額，未說明細項，亦未提出證明文件）。
    2.聲請人之配偶是否分擔子女之扶養費用？分擔比例如何？
    3.聲請人之兄弟姊妹是否分擔父母扶養費用？分擔比例如何
      ？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
