【裁判字號】    97,消債更,86
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第86號
債  務  人  甲○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之資料到院，
如逾期未補正，即駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                    書記官  楊建新
附表：
(一)、聲請人主張有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由及證
    據，如無法提出證據，亦應說明之。
(二)、聲請人僅記載94年1月1日至94年10月1日有薪資收入，然聲
    請狀中記載「家庭修改衣服，每月18000元」，總額卻記載
    「112309元」，為何每月18000元，9個月所得卻為112309
    元？又94年10月2日至今有無固定收入來源？請詳細敘明收
    入來源、工作地點及每月數額，並提供證據資料到院，如無
    法提出證據，亦應說明之。
(三)、聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
(四)、聲請狀所列聲請前兩年內必要支出欄，僅記載房租、交通費
    、伙食費、水電費、瓦斯費、行動電話、日常生活費、勞健
    保費之數額，然未表明係每月支出抑或兩年內支出之總額，
    亦未提出任何證據資料，請詳細敘明，並補提證據資料到院
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
