【裁判字號】    97,消債更,484
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        97年度消債更字第484號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  杜婉寧律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
              民事第一庭      法    官  陳志成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書 記 官  彭建山
附表：
（一）依消費債務清理條例施行細則第44條，應係曾向債權金融
      機構請求協商後且不同意延緩執行始視為協商不成立。聲
      請人應補正曾經向債權金融機構以書面提出協商之資料證
      明。
（二）釋明並補正目前承租台南市○○○○街80號4樓房屋證明
      。
（三）釋明配偶歐陽李美秀2年所得收入及家庭支出負擔比例狀
      況。
（四）依法應受債務人扶養之人歐陽誠謚：就該扶養義務（指依
      法應受聲請人扶養之人）應分擔之人數及其姓名、與受扶
      養義務人關係，暨聲請人聲請前2年實際支出之扶養金額
      及其證明文件（施行細則第21條第6項）。
（五）補正債務人配偶、子女最新國稅局財產歸屬清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
