【裁判字號】    97,訴,824
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第824號
原      告  群環科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一審
    管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項
    合意，應以文書證之， 民事訴訟法第28條第1項、第24條分
    別定有明文。
二、本件原告係本於買賣及連帶債務之法律關係，訴請被告給付
    貨款，惟依卷附兩造於民國91年7月1日簽訂之經銷契約書第
    16條適用法律及訴訟管轄約定：「雙方同意本諸誠信原則履
    行本契約．．．；若因本契約所生之一切紛爭涉訟時，雙方
    同意以臺灣臺北地方法院為第一審法院，」等語，有經銷契
    約書1份在卷（見本院97年度司促字第18719號支付命令聲請
    卷第8頁至第11頁）可稽， 是兩造乃係合意就本件買賣及連
    帶債務之法律關係而生之訴訟，以臺灣臺北地方法院為第一
    審管轄法院，揆諸前揭規定，本件自應由臺灣臺北地方法院
    管轄。玆原告前因聲請對被告發支付命令（本院97年度司促
    字第18719號）， 被告於法定期間內對支付命令提出異議，
    而以支付命令之聲請視為起訴，其向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    18    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年     6    月    18    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
