【裁判字號】    96,訴,1100
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1100號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第1140號），本院於民國97年1月10日所為之判決原本
及其正本，均更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內「販賣第二級毒品所得財物新臺
幣『拾』伍萬捌仟元均沒收之」更正為「販賣第二級毒品所得財
物新臺幣伍萬捌仟元均沒收之」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內第8行及第14行「販賣
    第二級毒品所得財物新臺幣『拾』伍萬捌仟元均沒收之」，
    顯係「販賣第二級毒品所得財物新臺幣伍萬捌仟元均沒收之
    」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，爰參照前揭法
    條規定及解釋意旨，予以裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
