【裁判字號】    97,簡上,59
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度簡上字第59號
上  訴  人  甲○○原名黃智勇
即  被  告
選任辯護人  郭家祺律師
上列上訴人即被告因傷害等案件，不服本院96年度簡字第3221號
中華民國96年11月23日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案
號：96年度偵字第8875號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○與乙○○、戊○○為鄰居關係，於民國九十六年四月
    二十三日下午三時三十分許，在臺南市○○區○○路一五一
    巷三十弄十六號法聖宮前，甲○○與乙○○二人因細故發生
    口角，甲○○竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打乙○○，
    戊○○見狀上前阻止，甲○○因不滿戊○○上前勸阻，另基
    於傷害之犯意，徒手毆打戊○○，致乙○○受有頭部外傷之
    傷害，戊○○則受有頭部損傷、左肩挫傷之傷害；繼而甲○
    ○為追打乙○○及戊○○，復基於無故侵入他人住宅之犯意
    ，侵入丁○○即戊○○哥哥位於臺南市○○區○○路一五一
    巷三十弄十號住處。
二、案經乙○○、戊○○、丁○○訴由臺南市警察局第二分局報
    請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告論以刑法第二百
    七十七條第一項前段之傷害罪及無故侵入他人住宅罪，量處
    被告拘役六十日，及諭知如易科罰金之折算標準，其認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    證據及理由（如附件）。
二、原審以被告罪證明確，依據刑事訴訟法第四百四十九條第一
    項前段、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一
    項、第三百零六條第一項、第四十一條第一項前段、第五十
    一條第六款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條、第十條第一項等規定，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。本院經核原審認
    事用法及量刑均無不當，應予維持。本院諭知被告行和解，
    惟查至本院判決前被告均未能與告訴人達成民事上和解，本
    院因認不宜宣告緩刑，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第36
    8條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6    月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  侯明正
                                      法  官  魏玉英
                                      法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    6    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
