【裁判字號】    97,訴,962
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第962號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第199號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事    實
一、甲○○曾於民國九十三年間因過失致死等案件，經臺灣高等
    法院臺南分院以九十二年度交上易字第九○一號判處有期徒
    刑一年二月確定，而於九十四年四月十一日因縮短刑期執行
    完畢 (本案構成累犯)。甲○○復因施用毒品案件，經本院
    於九十六年十月二日，以九十六年度訴字第一○九六號判處
    有期徒刑一年並於同年十二月三日確定（目前入監執行本案
    ）。
二、詎甲○○仍未戒除毒癮，於九十七年二月二十二日凌晨零時
    許，在臺南縣柳營鄉奇美醫院柳營分院三樓廁所內以捲菸吸
    食之方式施用第一級毒品海洛因一次，嗣為警於同日中午十
    二時許採其尿液送驗，結果呈第一級毒品之陽性反應。
三、案經嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署後
    再陳請臺灣高等法院臺南分院檢察署轉請臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程序加以
    審理，有本院九十七年六月十一日準備程序筆錄及審判筆錄
    附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一百
    五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力
    之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對上開非法施用第一級毒品海洛因之事實坦承不諱
    ，且被告於上開犯行後為警查獲時所採集之尿液檢體，經送
    鑑驗結果，呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由嗎啡經化學合成
    而製得，經注射進入人體後，因代謝分解成嗎啡，因此施打
    海洛因後，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡反應），此有正修科
    技大學欯微量研究科技中心九十七年四月三日所出具之檢驗
    報告一紙附卷可稽（見警卷第五頁），互核均屬相符，足認
    被告之自白確與事實相符，堪以採信。本件被告犯行，事證
    明確，堪予認定。
三、按海洛因業經列入毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    規定之第一級毒品，禁止非法持有、施打及吸用，毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款定有明文。被告非法施用海洛
    因，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如事實欄一所
    示之過失致死案件之科刑及執行紀錄，於九十四年四月十一
    日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    按，其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之刑之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬
    對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害
    他人權益，然其前因施用毒品經判刑確定後，猶不思戒絕革
    除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之判刑確定而記取教
    訓，及被告犯後坦承犯行，態度良好，並其犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月     18    日
                        刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），
切勿逕送上級法院。
                                    書記官   李佩珊
中    華    民    國    97    年     6    月    18    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
