【裁判字號】    97,上訴,608
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十七年度上訴字第六０八號
上訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
        甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣嘉義地方法院九十六
年度訴字第一一０二號，中華民國九十七年四月三十日第一審判
決（起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年偵字第六六０
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷，發回臺灣嘉義地方法院。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○為參加股票抽籤，竟基
    於行使偽造私文書之犯意聯絡，由乙○○於民國（下同）八
    十六年十二月十二日前之某日，以不詳方式取得丙○○○之
    身份證影本及丙○○○全戶戶口名簿影本後，渠二人未經丁
    ○○及丙○○○之同意，於八十六年十二月十二日前某日委
    由不知情之刻印店人員，偽造「丁○○」、「丙○○○」之
    印章各一枚，再由乙○○在委託買賣證券受託契約之「委託
    人」欄、信富證券股份有限公司（下稱信富證券公司）客戶
    自填徵信資料表之「客戶簽章」欄、認購（售）權證風險預
    告書之「委託人（聲明人）簽名」欄、信富證券公司櫃檯買
    賣確認及同意書之「立約人（即委託人）」欄、信富證券公
    司記載身份證統一編號之印鑑卡之「簽名樣式」欄等文件上
    ，偽造「丁○○」署押；後利用不知情之人士，在允許書之
    「法定監護人」欄偽造丙○○○之簽名，並在信富證券公司
    客戶印鑑卡之「簽名樣式」欄，偽造「丁○○」之簽名；再
    由渠二人於上開文件上蓋用「丙○○○」或「丁○○」之印
    文。並連同上開「丙○○○」身份證影本及「丙○○○」全
    戶戶口名簿影本一併於八十六年十二月十二日持往信富證券
    公司，冒充「丁○○」本人聲請該帳戶使用之意思，並交付
    予信富證券公司人員以行使，足以生損害於信富證券公司對
    帳戶管理之正確性及丁○○、丙○○○。嗣因丁○○發現有
    人以其名義在信富證券公司開戶，報警處理，始循線查悉上
    情。因認被告二人涉犯刑法第二百十六條、第二百十條之行
    使偽造私文書罪嫌云云。
二、原審以本件檢察官起訴被告乙○○、甲○○於八十六年十二
    月十二日，觸犯刑法第二百十六條、二百十條之行使偽造私
    文書罪，為最重本刑五年以下有期徒刑，其追訴權時效適用
    修正前刑法第八十條第一項第二款規定為十年（按修正前刑
    法第八十條第一項第二款規定：「犯最重本刑為三年以上十
    年未滿有期徒刑之罪者，十年。」，而修正後刑法第八十條
    第一項第二款規定：「犯最重本刑為三年以上十年未滿有期
    徒刑之罪者，二十年。」，經比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依刑法第二條第一項前段規定，應依修正前
    刑法，定其追訴權時效）。而檢察署雖於九十六年八月二十
    三日收案開始實施偵查被告涉犯上開罪嫌，惟迄九十六年十
    二月二十六日始起訴繫屬法院，然依較有利於行為人之修正
    「後」刑法第八十三條第一項規定，追訴權時效因起訴（非
    開始實施偵查）始停止進行，則自被告犯罪行為之日起算，
    本案之追訴權時效，業於九十六年十二月十二日完成，而諭
    知免訴判決，固非無見。
三、經查：
(一)按刑法施行法第八條之一規定：「於中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完
    成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定。
    」揆其立法理由，乃現行刑法總則篇時效章關於追訴權時效
    及行刑權時效之規定，如經修正，將發生新舊法律變更之適
    用問題，為杜爭議及維護行為人、受刑人之利益，而採從輕
    原則，爰增設比較修正條文前後結果，適用最有利行為人之
    規定。
(二)次按刑法於九十四年一月七日修正通過，於九十四年二月二
    日公布，並於九十五年七月一日施行。行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文
    。而比較時，應就罪刑有關之事項，綜合全部罪刑之結果而
    為比較，予以整體適用（最高法院九十五年度第八次刑庭會
    議決議參照）。
(三)本件檢察官起訴被告乙○○、甲○○於八十六年十二月十二
    日涉犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪
    ，其法定本刑為五年以下有期徒刑之罪，其行為後，刑法第
    八十條第一項關於追訴權時效期間規定，已有所修正，則被
    告等追訴權時效何時完成：(1)依修正前（即行為時法）刑法
    第八十條、第八十三條規定，以被告等所犯係法定本刑為五
    年以下有期徒刑之罪，其追訴權時效期間為十年（修正前刑
    法第八十條第一項第二款規定參照），而其等犯罪行為終了
    日為八十六年十二月十二日，故其追訴權時效應自該日起算
    。又本案經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於九十六年八月
    二十三日收案開始實施偵查，嗣於九十六年十二月二十六日
    提起公訴，則本案追訴權時效期間應加計因偵查而停止之一
    百二十六日（因偵查停止時效進行，詳後說明），本件追訴
    權時效應於九十七年四月十五日即告完成。(2)依修正後（即
    現行法）刑法第八十條、第八十三條規定，以被告等所犯係
    法定本刑為五年以下有期徒刑之罪，其追訴權時效期間為二
    十年（修正後刑法第八十條第一項第二款規定參照），而其
    等犯罪行為終了日為八十六年十二月十二日，故其追訴權時
    效應自該日起算二十年。又本案經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官於九十六年十二月二十六日提起公訴，因本件並無刑
    法第八十三條各款時效停止原因，毋庸加計停止期間，則本
    件追訴權時效應於一百零六年十二月十一日始告完成。依上
    所述可知，本件被告等之犯罪行為追訴權時效期間，因刑法
    修正，而影響國家對於被告等刑罰權能否發動之期間限制，
    將發生新舊法律變更之適用問題，依刑法施行法第八條之一
    規定，自應比較適用最有利行為人之規定。本件經比較新舊
    法，修正後刑法並非較有利於行為人（依修正後規定，被告
    等追訴權時效算至一百零六年十二月十一日始告完成，而依
    修正前規定，算至九十七年四月十五日即告完成），依刑法
    第二條第一項前段規定，應依修正前刑法，定其追訴權時效
    期間。本件原審適用修正前刑法第八十條規定，認定被告等
    之犯罪行為追訴權時效期間為十年，尚無違誤。
(四)惟修正前刑法第八十條第一項規定，所謂追訴權因一定期間
    不行使而消滅，係指追訴機關於法定期間內，怠於行使追訴
    權，即生時效完成，而消滅追訴權之效果。故追訴權消滅時
    效之發生，應以不行使追訴權為其前提要件。又所謂追訴權
    ，係對行刑權而言，應指形式的刑罰權，包括偵查、起訴及
    審判權在內，若檢察官已實施偵查，此時追訴權既無不行使
    之情形，自不生時效進行之問題（最高法院九十四年度台上
    字第三七九二號判決參照）。況（修正前）刑法第八十條之
    立法理由稱「偵查為行使公訴權最初之手續」，亦足為上開
    立論之佐證。（最高法院八十二年度第十次刑事庭會議決議
    參照）。故而，依修正前刑法第八十條第一項各款規定，檢
    察官已實施偵查，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時
    效進行之問題。本件被告於八十六年十二月十二日，觸犯法
    定追訴權為十年之刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪（適用修正前刑法第八十條第一項第二款追訴期
    間為十年之規定，為有利被告，已說明詳前），以被告等犯
    罪行為終了日之八十六年十二月十二日起算，算至九十六年
    十二月十一日即滿十年，然臺灣嘉義地方法院檢察署已於九
    十六年八月二十三日收案，九十六年八月二十九日分案，檢
    察官並於九十六年九月十日開庭調查，揆諸上揭判決意旨，
    檢察官於時效期間屆滿前已實施偵查，是否符合追訴權無「
    不行使」之要件，而有停止進行之原因，則非無研求餘地。
(五)再本件被告等所犯之罪，既經認定應依修正前刑法第八十條
    第一項第二款規定，其追訴權時效為十年，而依該條款文字
    規定，係「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：二三年以
    上十年未滿有期徒刑者，十年。」從而，依修正前刑法第八
    十條關於追訴權時效期間進行，係以犯罪成立之日起算（起
    算點），算至檢察官偵查時（時效停止進行點），倘逾十年
    ，追訴權即因而消滅，不得再行使。則追訴權時效之時效期
    間（十年）及時效進行（自犯罪成立日起算，算至檢察官偵
    查）之認定方式，亦應同依修正前刑法第八十條規定為是，
    是否可以分依時效期間之認定依修正前規定，時效進行之方
    式（尤其是停止點）依修正後刑法規定（即算至檢察官起訴
    之日），而割裂適用，有無違反法律整體適用原則，尤其是
    同一條文規定之割裂適用，非無審究必要。本件上開爭點未
    究明前，原審以本件追訴權時效已完成為由，諭知免訴之判
    決，尚有未洽。檢察官上訴意旨指摘及此，為有理由，應由
    本院將原判決撤銷，發回原審法院，詳為調查，更為適法之
    裁判，乃不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，刑事訴訟法第三百六十九條第一項但書、第三百
    七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄法條：
修正前刑法第八十條第一項第二款：
  追訴權，因左列期間內不行使而消滅：
二、三年以上、十年未滿有期徒刑者，十年。
修正前刑法第八十三條：
  追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序不
能開始或繼續時，停止其進行。
  前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期
間，一併計算。
  停止原因繼續存在之期間，如達於第八十條第一項各款所定期
間四分之一者，其停止原因視為消滅。
修正後刑法第八十條第一項第二款：
  追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：
二、犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，二十年。
修正後刑法第八十三條：
  追訴權之時效，因起訴而停止進行。依法應停止偵查或因犯罪
行為人逃匿而通緝者，亦同。
  前項時效之停止進行，有下列情形之一者，其停止原因視為消
滅：
一、諭知公訴不受理判決確定，或因程序上理由終結自訴確定者
    。
二、審判程序依法律之規定或因被告逃匿而通緝，不能開始或繼
    續，而其期間已達第八十條第一項各款所定期間四分之一者
    。
三、依第一項後段規定停止偵查或通緝，而其期間已達第八十條
    第一項各款所定期間四分之一者。
  前二項之時效，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期
間，一併計算。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
