【裁判字號】    97,上訴,613
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第613號
上 訴 人
即 被 告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地方法
院97年度訴字第330號中華民國97年4月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣雲林地方法院檢察署97年度毒偵字第 385號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由
    ，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事
    實、證據審酌、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形
    而言，此為提起第二審上訴之法定要件，倘上訴人之上訴書
    狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘
    述第一審判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由
    無異，所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，上訴人之
    上訴理由僅略以，原判決未查明事實，認事用法違背法令，
    自白不能做為有罪判決之唯一證據，仍應查明其他必要事實
    是否與事實相符等語，並提出美沙冬治療證明書乙份。
三、經查：
（一）被告即上訴人甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
      ，認無繼續施用毒品傾向，於民國（下同）93年7月9日釋
      放出所，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於93年 7月
      13日以93年度毒偵字第385號為不起訴處分確定。又因毒
      品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑7月，減刑為
      有期徒刑3月又15日確定，於96年7月16日執行完畢出監。
      猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，
      復基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於96年12月19日中
      午12時許，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸食其煙之方式
      ，在其友人位於雲林縣斗六市某處之住處，施用第1級毒
      品海洛因1次，嗣於96年12月21日，因另涉竊盜案件解送
      臺灣雲林看守所羈押，經監所人員於96年12月22日凌晨1
      時35分許採集尿液，送驗結果檢出毒品嗎啡陽性反應而悉
      上情。
（二）上訴人於原審準備程序及審理時對上開事實供承不諱（見
      原審卷第19、21頁），原審法院以上訴人犯毒品危害防制
      條例第10條第1項之施用第1級毒品罪，且為累犯，應依法
      加重其刑，並審酌上訴人前因施用毒品，經觀察勒戒之處
      分後猶犯相同罪行、其犯罪本質上為戕害自我身心健康之
      行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，及其犯後
      態度、教育程度等一切情狀，量處有期徒刑10月。原審法
      院已詳敘認定上訴人犯罪事實之證據（被告自白、臺灣雲
      林第二監獄收容人尿液採集作業確認書、檢體採收紀錄表
      、詮昕科技股份有限公司97年1月4日濫用藥物尿液檢驗報
      告）及理由，從形式上予之審查，並無違背法令之情形。
（三）上訴人提起上訴，上訴理由僅泛稱「一、原判決未查明事
      實、認事用法違背法令。二、自白不能做為有罪唯一證據
      ，仍應調查其他必要事實是否與事實有相符」云云，其上
      訴理由並未具體指摘原審判決關於認定事實、證據審酌、
      適用法律及量刑，有何違法或不當之處，所指原判決以自
      白為唯一證據此情，亦與事實不符。依上揭說明，本件上
      訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之
      。
四、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
