【裁判字號】    97,上易,202
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第202號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣雲林地方法院九十七年度易緝
字第三號中華民國九十七年三月十七日第一審判決（起訴案號：
臺灣雲林地方法院檢察署九十六年度偵字第四七一三號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經台灣雲林地方法院以九十六年度港
    簡字第二三六號判處有期徒刑五月確定（現正執行中），詎
    仍不知悔改，復分別為下列行為：
  (一)其於民國九十六年八月間，借住在友人李應福及其祖母丙○
    ○位於雲林縣崙背鄉○○村○○路一０七號之住處，竟意圖
    為自己不法之所有，於同年月十七日上午九時許，在該住處
    旁雞舍，徒手竊取丙○○所有之鋁製水盆八個，得手後，騎
    乘車牌號碼MVQ－362號重型機車，載至雲林縣崙背鄉崙前村
    之「協全資源回收場」，販售予不知情之負責人陳鳳琴，得
    款新臺幣（下同）五百七十元。
  (二)甲○○與李應福（業經原審另行判處有期徒刑七月）共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十六年八月十八日
    下午一時許，由甲○○攜帶客觀上足以對人之生命、身體安
    全構成威脅可供兇器使用之六角扳手一支，並騎乘前揭機車
    搭載李應福，前往雲林縣崙背鄉○○村○○段二一地號農地
    ，由李應福持上開六角扳手鬆動螺絲而竊取乙○○所有置於
    該農地之抽水馬達一個，並搬至機車腳踏板上，甲○○則在
    旁把風，得手後，再一同騎車返回李應福上開住處拆解該抽
    水馬達，並將拆解後之抽水馬達蓋子及紅銅線載至「協全資
    源回收場」，販售予不知情之負責人陳鳳琴，得款八百三十
    元，再朋分花用。
  (三)甲○○另意圖為自己不法之所有，於九十六年八月三十日上
    午十一時許，在所借住之李應福上開住處二樓，持客觀上足
    以對人之生命、身體安全構成威脅可供兇器使用之鋸子一支
    ，鋸斷丙○○所有之白鐵床架四支而竊取之，嗣經丙○○當
    場發現而制止甲○○，甲○○乃暫時停止其動作，待丙○○
    不注意之際，再將竊得之白鐵床架四支，以上開機車載至「
    協全資源回收場」，販售予不知情之負責人陳鳳琴，得款新
    臺幣一百七十二元。嗣因丙○○在「協全資源回收場」發現
    其失竊之上開物品，再經警調閱該回收場之收受物品、舊貨
    、五金廢料登記表及監視錄影畫面，始循線查獲上情。
二、案經丙○○訴由雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意。」，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文
    。查本件檢察官所舉所有書面及言詞陳述之證據能力，經本
    院於準備時提示被告，後表示同意列為證據，且迄言詞辯論
    終結前亦未聲明異議，本院審酌該等供述證據之取得過程並
    無瑕疵，與本案待證事實間復具有相當之關聯性，以之為本
    案證據尚無不當，自得採為證據，先予敘明。
二、實體部分：
  (一)事實欄一之(一)、(三)部分：
    訊據被告固坦承於借住在同案被告李應福上開住處期間，曾
    先後將告訴人丙○○所有之鋁製水盆八個，及被告在該址以
    鋸子拆解之白鐵床架四支，騎車載至「協全資源回收場」販
    售得款之事實，惟矢口否認有此部分竊盜犯行，辯稱：丙○
    ○同意給我這些東西，應不成立竊盜罪云云。經查：
  1.被告曾先後於九十六年八月十七日上午九時四十分許及同年
    月二十日上午十一時三十五分許，均騎乘車牌號碼MVQ－362
    號重型機車，分別將告訴人丙○○所有之鋁製水盆八個及白
    鐵床架四支，載至「協全資源回收場」販售予負責人陳鳳琴
    ，各得款五百七十元及一百七十二元等情，業據證人陳鳳琴
    於警詢中證述甚詳，並經被告供承在卷，復有贓物認領保管
    單、協全資源回收收受物品、舊物、五金廢料登記表各一紙
    、估價單二紙、監視器翻拍照片四張、失竊地點及查獲之白
    鐵床架照片各一張附卷可稽，此部分事實自堪認定。
  2.被告就其取得上開鋁製水盆及白鐵床架之經過，業於警詢中
    自承：我有竊取鋁製水盆八個及床架四支。我於九十六年八
    月十七日九時許在雲林縣崙背鄉○○村○○路一七０號旁雞
    舍，發現鋁製水盆八個，我徒手撿起後，騎MVQ－362重機車
    到「協全資源回收場」變賣。床架四支是我於九十六年八月
    二十日十一時許在雲林縣崙背鄉○○村○○路一七０號二樓
    頂樓用鋸子鋸的，然後我就騎機車到「協全資源回收場」變
    賣。我拿鋁製水盆時沒有被被害人發現，但我於九十六年八
    月二十日十一時用鋸子在鋸床架時有被屋主丙○○發現。屋
    主丙○○有制止我，我馬上停止動作，鋸好的床架四支放在
    床架旁邊，屋主下樓，我進去房間看電視，過了二十分鐘，
    我就騎機車載床架到「協全資源回收場」變賣。（你行竊鋁
    製水盆八個、床架四支有無經過屋主丙○○同意？）沒有等
    語。據此以觀，被告竊取犯行已然甚明。
  3.另據告訴人丙○○於警詢中證稱：我所失竊之鋁製水盆八個
    是我在飼養鴨用的，床架是放在頂樓，都能使用。鋁製水盆
    我不知是何人竊取，床架我於九十六年八月二十日十一時在
    我家頂樓發現住在我家的一個男子竊取的。我聽到樓上有敲
    打聲音，我到樓上察看即發現住在我家的一個男子正在用鋸
    子鋸床架，我制止他，他將四支腳架丟到樓下，就馬上離開
    我家（從警方所提供之照片中指認被告即為竊取床架之該名
    男子）。我於昨（21日）日有到「協全資源回收場」找看看
    有無我的東西，我有看到鋁製水盆及床架四支。（經警方在
    「協全資源回收場」的監視錄影機翻拍到你所失竊之鋁製水
    盆及床架四支，是被告拿去賣的，被告有無經過你的同意拿
    上述物品去變賣？）被告拿上述物品去變賣沒有經過我的同
    意等語，所述核與被告前揭自白大致相符。
  4.至被告雖於原審及本院審理中翻異前詞，改稱：丙○○同意
    給我這些開東西云云；而證人丙○○於原審審理中作證時固
    亦曾改稱：我有跟被告說要給他，但忘記跟警察說了云云。
    惟證人丙○○就其有無同意將上開鋁製水盆送給被告乙節，
    於原審審理中先證稱：（有無說要把水盆給被告？）我不知
    道是誰拿去的，只是發現水盆不見了。（事前有無答應給他
    ？）他沒有問過我。（你的意思是說當初並沒有答應給他？
    ）是的等語；復稱：（你能夠確定水盆有答應要給他？）我
    有跟被告說要給他，但忘記跟警察說了。（你水盆是何時發
    現被被告拿走？）我不知道他何時拿走，我說要給他，但他
    拿時沒有跟我說等語（見原審卷第二九至三三頁），綜合其
    上開證述內容以觀，顯難認其確曾於被告取走水盆變賣前，
    已同意將水盆給予被告。至於丙○○就其有無同意將上開白
    鐵床架送給被告乙節，其於原審審理中證稱：（你是否有發
    現他在樓上用鋸子鋸你床的腳架？）有。（你之前有無答應
    給他？）我在樓下巡察時無意間發現。（之前是否有說要給
    他？）之前沒有說，但是被我看到他在鋸時，我才說要給他
    等語（見原審卷第二九至三三頁），核與被告於原審審理中
    所供稱：（丙○○何時答應要給你床架？）鋸之前兩三天就
    答應我了等語亦有不符。況且，倘證人丙○○確已同意將該
    等物品送給被告，無論證人丙○○係於事前即同意將鋁製水
    盆及白鐵床架均送給被告，或於發現被告拆解白鐵床架當時
    始同意將被告白鐵床架送給被告，其對於被告如何處分該等
    物品，應無再於事後加以過問之理，乃其竟又前往「協全資
    源回收場」尋找此等物品，顯與常理不符。再參諸證人陳鳳
    琴於警詢中證稱：我有問其來源，被告說鋁製水盆八個及白
    鐵床架四支是撿來的等語（警卷第十九頁），設若被告係因
    證人丙○○之贈與而取得此等物品，應不致於販售時，未將
    此等物品之來源據實以告，而對買主編撰不實之情節作為搪
    塞。綜合前開各情，足認被告於警詢中之自白及證人丙○○
    於警詢中之證述較為真實可信，證人丙○○於原審審理時之
    證述，應係基於被告在場之壓力及事後不願再加以追究之心
    態，故為避重就輕、迴護被告之詞，自難以採信。則被告未
    經證人丙○○之同意，而竊取上開鋁製水盆及白鐵床架之事
    實，均堪以認定，被告此部分所辯自乃事後卸責之詞，亦不
    足採。是被告上開事實欄一之(一)、(三)部分之犯行，犯罪事證
    已臻明確，應依法論科。
  (二)事實欄一之(二)部分：
    此部分犯罪事實，迭據被告於警詢、原審及本院審理時坦承
    不諱，核與同案被告李應福於警詢及原審審理中之供述、被
    害人乙○○於警詢中之指訴、證人陳鳳琴於警詢中之證述均
    大致相符。此外，復有贓物認領保管單、協全資源回收收受
    物品、舊貨、五金廢料登記表、估價單各一紙、監視器翻拍
    照片四張、失竊地點照片二張、查獲之紅銅線照片一張在卷
    可稽。綜上足認，被告此部分自白核與事實相符，應堪採為
    被告有罪之證據，則被告上開事實欄一之(二)部分犯行，亦堪
    以認定。
  (三)查被告與同案被告李應福於事實欄一之(二)部分犯行所用之六
    角扳手一支，為金屬材質，長約二十公分，且可供被告轉動
    抽水馬達之螺絲，業據同案被告李應福於原審審理中供述在
    卷，足見該扳手質地堅硬，在客觀上顯足以對人之生命、身
    體安全構成威脅，核屬兇器。而被告為事實欄一之(三)部分犯
    行所用之鋸子一支，既可用以鋸斷白鐵床架，在客觀上亦足
    以對人之生命、身體安全構成威脅，亦屬兇器無誤。是核被
    告事實欄一之(一)部分所為，係犯刑法第三百二十條第一項之
    竊盜罪；事實欄一之(二)、(三)部分所為，均係犯刑法第三百二
    十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告與同案被告李
    應福就事實欄一之(二)部分犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告所犯上開三罪，犯意各別，行為不同，應予
    分論併罰。
  (四)原審以被告犯罪事證明確，因予適用刑法第三百二十條第一
    項、第三百二十一條第一項第三款、第二十八條、第五十一
    條第五款。刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段等規
    定，並敘明審酌被告前因竊盜案件，甫經原審法院以九十六
    年度港簡字第二三六號判處有期徒刑五月確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷足按，且被告正值壯年，四肢
    健全，竟不思改過向善，以合法途徑獲取財物，復先後竊取
    他人所有之鋁製水盆、抽水馬達、白鐵床架等物變現花用，
    使被害人權益受損，且犯後即逃匿無蹤，經原審法院發布通
    緝後，始為警緝獲，到案後僅坦承部分犯行，犯後態度不佳
    ，惟所竊取之財物價值不高等一切情狀，分別就事實欄一之
    (一)、(二)、(三)所示犯行量處有期徒刑三月、有期徒刑八月、有
    期徒刑八月，並定應執行為有期徒刑一年五月。復敘明被告
    犯案所用之六角扳手及鋸子各一支，均未扣案，被告否認係
    其所有，且亦查無證據足認上開犯案工具係被告或共犯李應
    福所有之物，故均不為沒收之諭知。本院經核原判決尚無違
    誤，量刑亦稱妥適。被告上訴意旨，或否認犯罪或指摘原判
    決過重，均無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄：本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
