【裁判字號】    97,上訴,486
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第486號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣台南地方法
院96年度訴字第1849號中華民國97年3月21日第一審判決（起訴
案號：臺灣台南地方法院檢察署96年度毒偵字第3328號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經台灣台南地方法院以87年度毒
    聲字第620號裁定送觀察、勒戒後 ，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國（下同）88年7月3日執行完畢釋放，並經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以87年度偵緝字第430號 、88年度
    營偵字第449號為不起訴處分確定 ；復因施用第一級毒品、
    第二級毒品，經台灣台南地方法院以92年度毒聲字第1561號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治並提起公訴，由台灣
    台南地方法院以92年度毒聲字第1817號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於93年1月9日因法律修正而釋放出所，並經台
    灣台南地方法院以92年度訴字第1232號分別判處有期徒刑八
    月、六月，並定應執行刑為有期徒刑一年確定，甫於94 年3
    月1日執行完畢。詎仍不知警惕 ，復各基於施用第一、二級
    毒品海洛因、安非他命之犯意，分別於96年10月18日凌晨之
    某時，在臺南市○○區○○路1段702巷18之2號3樓住處，分
    別以將海洛因摻入香菸、以玻璃球火烤安非他命以吸食煙霧
    等方式，分別施用海洛因、安非他命等毒品各乙次。嗣為警
    於96年10月18日12時許，在臺南市○區○○路2段30巷39號3
    樓發現其形跡可疑而予以盤查，並經其同意而對其採尿送驗
    ，檢驗結果亦呈現嗎啡、甲基安非他命及安非他命等陽性反
    應，始知上情。
二、案經臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪所憑之證據及理由
（一）有詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告及
      臺南市警察局第六分局偵辦毒品案送驗尿液編號與真實姓
      名對照表編號名冊各1份在卷可稽（見警卷6、7頁）。
（二）上開犯罪事實，迭據被告於偵審中坦承不諱（見警卷1至
      4頁、原審卷34至36、39至43頁，本院卷97年5月21日筆錄
      ）。
（三）被告於警詢中供述是96年10月15日，在臺南市○區○○路
      2段30巷3樓之2房間內施用第一、二級毒品 ，惟海洛因進
      入人體之代謝物嗎啡之平均可檢出時限約為26小時（參行
      政院衛生署藥物食品檢驗局81年9月8日藥檢壹字第811488
      5號函），而被告係96年10月18日12時許為警查獲 ，且其
      尿液檢驗呈嗎啡陽性反應，則被告施用海洛因時間顯非為
      96年10月15日，因此自以被告於97年3月7日原審準備程序
      中所供，海洛因、安非他命係96年10月18日凌晨在家施用
      乙節為可採。
二、論罪科刑之理由
（一）查海洛因、安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項第
      1、2款所列之第一、二級毒品，核被告所為，係犯毒品危
      害防制條例第10條第1、2項之施用第一、二級毒品罪。被
      告非法持有第一、二級毒品海洛因、安非他命之低度行為
      ，已分別為其進而施用之高度行為所吸收，均不復另論。
（二）被告有如犯罪事實欄所載執行完畢之前科紀錄，此有卷附
      臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，茲於五年以內再
      故意犯本件有期徒刑以上之罪 ，應依刑法第47條第1項之
      規定論以累犯，並加重其刑。
（二）原審依上開事證，適用前述法律，並審酌被告之犯罪動機
      、目的、手段、所生危害及曾因施用毒品案件經戒治程序
      後，再犯本件之罪，顯見其戒癮之意志力尚薄弱，惟犯後
      坦承犯行態度良好等一切情狀，就被告所犯施用第一、二
      級毒品罪，分別量處有期徒刑10月、8月 ，及定應執行刑
      為有期徒刑1年4月，經核認事用法均無不合，量刑亦屬妥
      當，被告上訴指摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁回
      。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不帶其陳述逕行判
    決。
四、適用之法律：
    刑事訴訟法第368條、第371條。
本案經檢察官吳忠賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受本判決後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
