【裁判字號】    97,訴,957
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00957號
原      告  桑樂實業有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  李佩昌 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  乙○○
參  加  人  劉建逢即大華實業社
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
劉建逢即大華實業社應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告於民國（下同）92年9 月10日以「大頭目」商標，指定
    使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第
    33類之葡萄酒、水果酒、蒸餾酒、白酒、高梁酒、米酒、威
    士忌酒、梅酒、山藥酒、清酒、烈酒、飯前酒、香草酒、甜
    酒、汽泡酒、果露酒、白蘭地酒、琴酒、釀造酒、酒（啤酒
    除外）等商品，向被告智慧財產局申請註冊，經被告審查，
    准列為註冊第0000000 號商標（下稱系爭商標），嗣參加人
    劉建逢（大華實業社）以系爭商標有違商標法第23條第1 項
    第12款及第14款之規定，對之申請評定，經被告審查，認系
    爭商標違反商標法第23條第1 項第14款規定，以96年10月22
    日中台評字第950061號商標評定書為「第0000000 號『大頭
    目』商標之註冊應予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，
    經經濟部97年2 月19日經訴字第09706102100 號訴願決定駁
    回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決
    之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參
    加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月   18     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                   書記官   陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
