【裁判字號】    97,訴,530
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00530號
原      告  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
參  加  人  建準電機工業股份有限公司
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  陳啟舜 律師
複代 理 人  楊翠玲 律師
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
建準電機工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。第3 項規定，前2 項規定，於其他訴訟準用之。
二、參加人建準電機工業股份有限公司前於民國（下同）93年4
    月29日以「風扇馬達轉子之轉動平衡構造」向被告智慧財產
    局申請發明專利，經被告編為第00000000號審查，准予專利
    ，並於參加人依法繳納規費後，於95年6 月11日公告，發給
    發明第I256440 號專利證書（下稱系爭專利）。嗣原告以系
    爭專利有違專利法第22條第1 項第1 款及第4 項之規定，對
    之提起舉發。案經被告審查，於96年7 月5 日（96）智專三
    （三）05051 字第09620374540 號專利舉發審定書為「舉發
    不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部96年12月
    31日經訴字第09606080450 號訴願決定駁回，原告仍不服，
    遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參
    加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件
    訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月   18     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     6    月   18     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
