【裁判字號】    96,訴,3803
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03803號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣汐止市公所
代  表  人  乙○○（市長）
參  加  人  台北縣政府環境保護局
代  表  人  鄧家基（局長）
上列原告與被告間因違反道路交通管理處罰條例事件，應命參加
人參加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
臺北縣政府環境保護局應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為其他機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟」，行政訴訟法第44條第1項定有明文。
二、本件被告所屬清潔隊於96年5 月2 日及15日，分別在轄內大
    同路3 段29號對面高速公路連接縣道高架橋下方處及大同路
    2 段184 巷之道路旁，發現無牌無引擎廢棄汽車，因車體髒
    污鏽蝕破損，占用道路，遂依占用道路廢棄車輛認定基準及
    查報處理辦法第2 條第2 款及第3 條規定，查報為疑似占用
    道路廢棄車輛，並於車體明顯處張貼限期7 日清理之通知。
    惟系爭車輛所有人逾時仍未自行清理，臺北縣政府環境保護
    局遂依通報資料及道路交通管理處罰條例第82條之1 規定，
    於96年5 月10日及23日委託民間業者將系爭車輛移置至拖吊
    保管場保管。原告不服，提起訴願，亦遭駁回，遂向本院提
    起本件行政訴訟。
三、經查，本件系爭汽車之移置作業及後續公告等事宜，係由臺
    北縣環境保護局統一辦理，本院因認臺北縣政府環境保護局
    有輔助被告參加訴訟之必要，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月   18     日
                       第五庭審判長法  官  張瓊文
                                   法  官  胡方新
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     6    月   18     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
