【裁判字號】    96,整抗,7
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度整抗字第7號
再抗告人    達欣工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人與相對人即大江國際股份有限公司之重整人江國裕
、李國祥、陳祖培間關於本院裁定認可重整計畫裁定事件，對於
中華民國97年3月18日本院96年度整抗字第7號民事裁定提起再抗
告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告人應於本裁定送達後七日內補正委任律師或具律師資格而
符合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為非訟代理人
之委任狀，並繳納再抗告費用新台幣壹仟元。
    理    由
一、按非訟事件法第17條規定，對於非訟事件之裁定提起抗告者
    ，徵收費用新台幣（下同）1,000元；再抗告者亦同。再按
    非訟事件法第185條至第188條就公司重整事件定有明文，是
    公司重整事件，亦屬非訟事件。且同法第46條規定，再抗告
    除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定。
    而依民事訴訟法第495條之1第2項規定，關於第486條第4項
    之再為抗告，準用第3編第2章之規定，是同法第466條之1規
    定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理
    人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
    上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴
    人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資
    格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項
    但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人
    未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之。」對於非訟事件之再為抗告程序自應準用。
二、經查：本件再抗告人對本院民國97年3月18日裁定再為抗告
    ，未依規定繳納裁判費及提出委任律師或具律師資格之關係
    人為非訟代理人之委任狀，茲命再抗告人於收受本裁定正本
    7 日內補正如主文所示，如未依限補正，即裁定駁回其再抗
    告。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第六庭審判長法  官  張競文
                                  法  官  蕭清清
                                  法   官 楊晉佳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                  書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
