【裁判字號】    97,簡,2323
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2323號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○LE TU.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8924
號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院認宜以簡易判決處
刑，經裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間內付保護管束。
    事實及理由
一、乙○○明知號牌FCW-163 號重型機車及其鑰匙1 支（均係泰
    菁電子科技股份有限公司所有，該機車原停放在臺北縣新莊
    市○○路253 號前，於民國97年1 月9 日下午4 時許前之不
    詳時間遭竊），為其真實姓名年籍均不詳之越南籍成年友人
    因財產犯罪所得之贓物，竟基於收受贓物之故意，於97年1
    月9 日下午4 時許，在臺北市○○區○○街某處予以收受，
    並充作其代步工具。嗣其於97年4 月8 日中午12時許，在行
    經臺北市中山區○○○路○ 段某處時，因見當時停放在該處
    路旁，懸掛號牌GQK-372 號（該號牌之重型機車係陳幕正所
    有，於96年10月17日下午4 時許，停放在臺北市中山區○○
    ○路○ 段88巷內時，遭真實姓名年籍均不詳之人竊取）之機
    車號牌螺絲未鎖緊，竟另基於意圖為自己不法所有之犯意，
    以徒手方式將上開號牌拆卸後，予以竊取，並於得手後即離
    開現場，再將該號牌改懸掛於上開FCW-163 號重型機車上，
    以避免警方查緝（該FCW-163 號重型機車之原車牌則經被告
    丟棄，未經扣案）。嗣其於同年4 月15日凌晨2 時30分許，
    騎乘上開機車行經臺北市松山區○○○路○ 段248 號前時，
    為警方查獲，並扣得上開FCW-163 號重型機車（不含號牌）
    1 輛及鑰匙1 支、GQK-372 號之號牌1 面，因而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊及本院審理時均坦承
    不諱（見臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第8924號卷第
    41至42頁、本院97年度易字第1467號卷第16至20頁），核與
    證人即泰菁電子科技股份有限公司協理黃輝忠、被害人甲○
    ○分別於警詢時之指述（見上開偵查卷第13至16頁）均屬相
    符，並有臺北市政府警察局松山分局扣押物品目錄表、泰菁
    電子科技股份有限公司營利事業登記證各1 件、失車紀錄查
    詢資料、臺北市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領
    保管單各2 件、贓物照片4 張等在卷（見上開偵查卷第27頁
    、第32至39頁）可資佐證，均足以補強被告前揭自白之可信
    性，而足認被告之自白與事實相符。本件被告犯行事證明確
    ，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，其收受上開FCW-163 號重型機車及其鑰匙1 支
    部分，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪，另其竊取上
    開GQK-372 號號牌部分，係犯同法第320 條第1 項之竊盜罪
    （公訴意旨認被告此部分所為係犯同法第321 條第1 項第3
    款之加重竊盜罪，尚有未洽，惟業經公訴檢察官於本件97年
    6 月11日審理期日，當庭更正被告此部分所犯係觸犯上開法
    條，參本院97年度易字第1467號卷第18頁）。其所犯上開2
    罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰；另被告將上開
    GQK-372 號號牌改懸掛於FCW-163 號機車上，並將該FCW-16
    3 號機車之原車牌丟棄，核均係被告犯罪後處分贓物之行為
    ，均係不罰之後行為，均不另論罪，併此敘明。爰審酌被告
    之素行、本案犯罪之動機、目的、手段、所造成之危害，犯
    後尚能坦承犯行，態度尚稱良好，且其犯罪所得財物，除上
    開鑰匙1 支外，餘均已返還被害人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表附卷可稽（見本院97年度易字第1467號卷第4 頁），
    其於犯罪後坦承犯行，已知所悔悟，本院認其經本案刑罰宣
    告之教訓後，當知警惕，信無再犯之虞，認其所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。又被告
    係越南國籍之外國人，爰另依刑法第93條第1 項規定，併宣
    告緩刑期內付保護管束，俾檢察官得依保安處分執行法第74
    條之1 第1 項之規定，將對於被告之保護管束，以驅逐出境
    代之。另扣案之上開機車鑰匙1 支，雖係被告因本件犯罪所
    得之物，惟並非被告所有，業據被告供承在卷（見本院97年
    度易字第1467號卷第19頁），爰不予宣告沒收，亦併敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第349 條第1 項、第41條第1 項、第51條第5 款、第74
    條第1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    6    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
