【裁判字號】    97,消債更,334
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第334號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        0弄1.
上列聲請人即債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債
    務人行使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全
    處分，消費者債務清理條例第19條第1項第1、2、3款定有明
    文。又消費者債務清理條例第19條第1項第1款所稱保全處分
    ，應係為防止債務人財產減少，以債務人為對像，限制其處
    分財產之保全；同條第2款、第3款，則係基於維持債權人間
    之公平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對像
    ，限制其行使債權、聲請強制執行所為之保全（消費者債務
    清理條例第19條立法說明參照）。是法院就更生或清算之聲
    請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務
    人更生或清算目的達成之促進，及保全處分實施對相關利害
    關係人所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保
    全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能
    性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、本件債務人向本院聲請更生並同時聲請保全處分，其保全處
    分聲請意旨略以：已聲請更生，為使債權人公平受償，爰請
    求為下列保全處分：(一)債務人財產之保全處分；(二)對於
    債務人財產強制執行程序之停止（本院97年度執字第35153
    號強制執行程序停止）。惟查：
(一)債務人第一項聲請，係對自己財產之保全處分，若本院裁定
    准許，則債務人對其財產之處分權將受限制，亦不得處分其
    對第三人之薪資債權，屆時債務人即無法支領、運用其薪資
    以維持生活，此項保全處分之聲請顯有誤解，無從准許。
(二)債務人第二項聲請，請求強制執行程序之停止，惟聲請人名
    下並無財產，此有聲請人提出之財產歸屬資料清單在卷可稽
    ；而債務人對第三人通用先進系統股份有限公司之薪資債權
    為其目前唯一收入，每月約新臺幣40,216元，即使遭法院強
    制執行扣取3分之1，於消費者債務清理事件之保全處分效力
    至多120日之期間內，可得受償之金額甚微，故停止本院97
    年度執字第35153號強制執行程序，對於維持債權人間公平
    受償並無助益；且即使有多數債權人聲請強制執行，亦僅能
    就該薪資債權3分之1範圍內比例受償，債務人尚有3分之2可
    供維生，經考量保全處分之目的並權衡債務人與債權人雙方
    之利益後，本項聲請實無從准許。
三、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
