【裁判字號】    97,消債更,306
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第306號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為債務人財產之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項第1款定有明文，又該款保全處分，應
    係為防止債務人財產減少，以債務人為對像，限制其處分財
    產之保全方法（消費者債務清理條例第19條立法說明參照）
    。是法院就更生或清算之聲請為裁定前，自應依債務人之財
    產狀況，就保全處分對債務人更生或清算目的達成之促進，
    及保全處分實施對相關利害關係人所生影響，兼顧債權人權
    益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，
    或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以
    裁定為保全處分之必要。
二、本件債務人聲請保全處分僅略以「需要生活費用」，並聲請
    本院裁定為「債務人財產之保全處分」，另表明保全之具體
    內容為「聲請銀行禁止凍結帳戶（台新銀行）」云云。經查
    ，債務人聲請對自己財產之保全處分，惟即使本院裁定准許
    ，其效力亦僅在限制債務人對其財產為自由處分，並不能禁
    止債權人對債務人之財產行使權利，債務人此項保全處分之
    聲請，顯有誤解，無從准許。又債務人並未於保全處分聲請
    狀內，釋明有何保全處分之必要性並提出相關資料加以佐證
    ，致本院無從審酌、權衡債務人與債權人兩造間之利益，亦
    無從依職權發動有助於更生或清算目的達成之適當保全處分
    ，是本件保全處分之聲請，尚難准許。
三、末查，消費者債務清理條例第19條第1項保全處分之目的，
    係為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償並使
    債務人有重建更生之機會，故於法院就更生或清算之聲請為
    裁定前，有依債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或依
    職權為一定保全處分之必要。而保全處分之內容，雖容由聲
    請人依其實際需求加以擇定，惟仍應符合上述保全處分之制
    度目的，且能具體執行；若僅依保全處分聲請狀之固定格式
    勾選聲請項目，附加空泛之理由，或未說明聲請保全處分之
    具體內容並提出相關資料佐證，導致法院無從審酌、權衡債
    務人與債權人兩造間之利益，則保全處分之聲請極易淪為債
    務人延期償付債務之手段，有礙於法院裁准更生或清算後相
    關法定程式之進行，此顯非保全制度設計之目的。
四、綜上，債務人保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
