【裁判字號】    97,票,22340
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第22340號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人宇富有限公司（YU FU LIMITED） 、甲○○○○○
○○○○○○ ○○○○○○○○○○ ○○○○○ 、富淞塑膠工業股份有限公司、丁○
○、丙○○、戊○○、己○○間請求支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。應補正之事項：
一、相對人公司之中文譯名及其設立登記資料。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        書記官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
