【裁判字號】    97,聲,1358
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1358號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○真實姓.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十六年度他字
第四九二三號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒字
第六六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之大麻種子柒顆（總淨重零點壹公克）均沒收。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款分別定
    有明文。
二、聲請意旨略以：被告 甲○○○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經聲請人以無法查得犯罪嫌疑人為由而簽結，扣案之種子七
    顆，含有大麻成分，屬第二級毒品，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
三、查扣案之種子七顆，經法務部調查局鑑定結果，確含第二級
    毒品大麻成分，且具有發芽能力，此固有該局九十六年五月
    五日調科壹字第０九六二三０三九六四０號鑑定書附卷可稽
    ，惟持有第二級毒品大麻與持有大麻種子之處罰規定分別為
    毒品危害防制條例第十一條第二項及第十四條第四項，足見
    大麻種子非屬該條例所規定之第二級毒品大麻，無從依該條
    例第十八條第一項宣告沒收銷燬，聲請人聲請將之宣告沒收
    銷燬，容有誤會；惟大麻種子既為不得持有之物，自屬違禁
    物，揆諸首開規定，就聲請人聲請將之宣告沒收部分，自應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十八   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
