【裁判字號】    97,自緝,17
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度自緝字第17號
自  訴  人  甲○○
代  理  人  蘇漢祥律師
被      告  乙○○
                    原住臺北縣.
            丙○○
                    原住臺北縣.
上列被告等因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○、丙○○兩人共同偽造自訴人印
    鑑及簽名作為連帶保證人，向華南商業銀行公館分行（下稱
    華銀公館分行）連續貸款新臺幣0000000元整，然按：銀行
    貸款程序連帶保證人在對保時，必須本人簽名蓋章，並附身
    份證影本方為合法，而華銀公館分行並無以此程序處理，有
    明顯違法失職之處。且其3張借據中，有兩張以偽刻印章代
    替簽名，另1張借款人及兩位保證人之簽名，為同一人所為
    ，誠屬明顯偽造自訴人簽名，以上事實足證被告2人及華南
    商業銀行法定代理人曾文謙（已經本院判決自訴駁回確定）
    3人共同涉犯連續偽造文書、詐欺之罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文
    。又查被告丙○○、乙○○行為後，刑法於94年1月7日修正
    通過，94年2月2日公布，95年7月1日施行，按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，為修正後刑法第2條第1項
    所明定。又94年2月2日修正刑法第80條、第83條，並刪除第
    81條規定，以刑法第216條、第210條及第339條第1項詐欺取
    財罪之法定刑而言，依修正前刑法第80條第1項第2款時效期
    間及第83條關於停止進行、四分之一期間之規定計算，追訴
    權時效期間為12年6月，若依修正後之刑法第80條、第83條
    等規定計算，時效期間則增長為25年，以修正後之刑法規定
    對於行為人較為不利。是依照現行刑法第2條第1項前段規定
    ，本件追訴權時效期間，應適用修正前刑法第80條、第83條
    之規定計算追訴權時效期間，合先敘明。
三、經查，被告2人涉嫌共同連續偽造文書、詐欺取財犯嫌，其
    犯罪行為於84年6月24日終了，案經自訴人甲○○於85年2月
    26日提起自訴繫屬於本院，於本院審理中，被告2人均經合
    法通知未到庭，拘提亦無所獲，因認逃匿，本院即於85年6
    月25日以85年北院仁刑至緝字第637、638號通緝書發佈通緝
    在案，致審判程序不能進行，此有本院85年度自字第226號
    全卷及卷附通緝書可稽，堪以認定。按刑法第216條、第210
    條行使偽造私文書罪及第339條第1項詐欺取財罪之法定最重
    本刑為5年以下有期徒刑，依94年2月2日修正前刑法第80條
    第1項第2款及第83條之規定，本案之追訴權時效為12年6月
    ，據此算至97年4月24日應已完成。
四、從而，揆諸前開法條規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  黃俊明
                                        法  官  李明益
                                        法  官  張文俊
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                        書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
