【裁判字號】    97,訴,3583
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    變更契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3583號
原      告  甲○○
被      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳晨馨律師
上列當事人間變更契約事件，原告起訴僅繳納裁判費新臺幣壹仟
元，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍拾萬元，應徵第一審裁
判費新臺幣伍仟肆佰元，扣除已繳納新臺幣壹仟元，尚應補繳新
臺幣肆仟肆佰元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
