【裁判字號】    97,消債清,31
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第31號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名邢瓊鳳.
                        樓
上列當事人因消費者債務清理清算事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文，惟是否裁定為
    上揭保全處分，屬法院應審酌之事項，需兼顧債權人與債務
    人之利益而為決定。
二、經查，本件清算聲請人即債務人向本院聲請清算並同時聲請
    保全處分，惟其僅於保全處分聲請狀「聲請之事項」中勾選
    「債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制」一
    項，其餘關於「利害關係之陳明」、「依聲請事項所聲請保
    全處分之具體內容」、「聲請保全處分之理由」等事項，皆
    付之闕如，未置一語，本院實無從審酌、權衡債務人與債權
    人兩造間之利益，亦無從依職權作成有助於清算目的達成之
    適當保全處分，是本件保全處分之聲請，尚難准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
              民事第八庭    法      官  謝明珠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
