【裁判字號】    97,聲,1013
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1013號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  德同科技股份有限公司
法定代理人  蔡坤豫原名蔡富田.
            乙○○
相  對  人  吳逸選原名吳昔賢.
            甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國97年5月19日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於相對人德同科技股份有限公司法定代理人應增
列「戊○○，住臺北市○○區○○街493巷15弄14號」之記載應
予刪除，並改為「蔡坤豫（原名蔡富田）、乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，民事訴
    訟法第239條復有明定。
二、查，相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司以其為保全對德
    同科技股份有限公司（下稱德同公司）財產之執行，前依本
    院93年度裁全字第6918號民事裁定為擔保，嗣因德同公司所
    有遭扣押之不動產已經本案強制執行完畢，其供擔保之原因
    消滅，聲請返還提存物，惟德同公司於主管機關廢止登記後
    ，迄未選任清算人，本院遂以該公司之全體董事蔡坤豫（原
    名蔡富田）、乙○○為法定代理人，並於97年3月31日裁定
    准予發還。嗣因相對人所提公司變更登記事項卡上董事名單
    仍列有「戊○○」，本院再依職權於97年5月19日裁定增列
    「戊○○」為德同公司法定代理人，惟「戊○○」已起訴請
    求確認其與德同公司之董事委任關係不存在，且經主管機關
    完成董事變更登記，有抗告人提出之經濟部96年11月28日函
    及公司變更登記資料查詢可稽，且經本院依職權調取德同公
    司登記卷宗查明屬實，本院97年3月31日裁定所列之德同公
    司法定代理人應無違誤，本院於97年5月19日增列「戊○○
    」為德同公司法定代理人之裁定即有未合，爰由本院依首開
    規定予以更正，故本件相對人德同公司法定代理人仍為「蔡
    坤豫（原名蔡富田）、乙○○」。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
