【裁判字號】    96,重訴,206
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第206號
上  訴  人  庚○○
            己○○
            丙○○
            乙○○  （原名翁儷容）
            戊○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求履行契約事件，上訴人對於
民國97年4月11日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年5月14日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定均
    已合法送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
