【裁判字號】    97,消債更,274
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第274號
聲  請  人
即債務人    乙○○
                      號5樓
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達七日內，補提如附表所示文件到院，如逾
期未補正，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
              民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                            書記官  林玗倩
附表：
一、消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商
    之證明文件，及毀諾後每月收入扣除必要支出後之餘額如何
    處理。
二、財團法人金融聯合徵信中心製發之信用報告及債權人清冊。
三、債權人甲○○之債權證明文件及交付借款證明，並說明借款
    之原因及用途。
四、95年1月迄今，集保股票銀行帳戶交易明細資料。
五、95年3月迄今，個人工作室營業額資料。
六、提出之財產目錄中，關於華興電子、文曄科技、華新麗華、
    飛信半導體、興勤電子、凱崴電子、佳必琪股票出售及所得
    資料。
七、提出之財產目錄中，現存股票於聲請更生日之市場交易價格
    資料。
八、積欠銀行債務之原因及借款用途。
九、受扶養人陳名高、陳廖菊是否尚有其他扶養義務人。
十、受扶養人陳名高、陳廖菊之財產及收入狀況說明書（參考所
    附遞狀須知），並應檢附近兩年之國稅局綜合所得稅各類所
    得資料清單及近一年財產歸屬清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
