【裁判字號】    97,重訴,747
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第747號
原      告  乙○○
被      告  丙○○○
            甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查被告丙○○○之住所在臺北縣樹林市○○路○段151巷4號
    ，有戶籍謄本附卷可稽；被告甲○○之住所地依起訴狀載在
    宜蘭縣宜蘭市○○路12之2號，原告復稱被告甲○○目前與
    訴外人賴忠時同居，而賴忠時之戶籍在宜蘭縣宜蘭市○○路
    12之2號，被告甲○○向本院聲請本票准予強制執行（案號
    ：96年度本院96年度票字第40056號），亦以上址為送達地
    址，有戶籍謄本、該裁定影本在卷可憑。可見被告住所均不
    在本院轄區，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。依
    民事訴訟第1條第1項之規定，自應由被告住所地管轄，本院
    參酌原告住所在臺北縣新莊市，為利訴訟進行，爰依職權將
    本件移送於臺灣板橋地方法院該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
