【裁判字號】    96,訴,923
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度訴字第923號
原      告  五股工業區第二批標準廠房管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  顧立雄律師
            王龍寬律師
被      告  華信大樓管理顧問股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  曾國龍律師
            乙○○
被      告  群曜企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣高等法院97年度上字第455號損害賠償事件民事訴訟
案件終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，被告以其等對原告於如主文所示之
    案件得向原告請求之債權行使抵銷，是該等抵銷之金額多寡
    及抵銷債權是否存在係以台灣高等法院97年度上字第455號
    事件訴訟所認定是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事
    訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6    月    18    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
