【裁判字號】    97,親,80
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度親字第80號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，經本院於民國97年
6 月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告甲○○與被告乙○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分
證字號:Ｚ000000000號）間之母女關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張其非被告乙○○之親生母親，乃原告先生抱回
    扶養，並至戶政機關將被告申報為自己之親生女，今被告已
    成年，依民事訴訟法第247條規定請求確認原告與被告間之
    母子關係不存在等語。被告則同意原告之請求。
二、查原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、台大醫院診斷證
    明書等件為證，並為被告所不爭（見97年6月11日言詞辯論
    筆錄），依上開證據，堪信原告之主張為真實。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以
    原告不能提起他訴訟者為限。民事訴訟法第247條第1項前段
    、第2項定有明文。本件原告是否為被告之母，對於原告之
    權利義務有所影響，亦即原告在私法上之地位因此而有受侵
    害之危險，因原告確非被告之母，原告自有提起確認其與被
    告間親子關係不存在之訴以除去其私法上地位不安之狀態，
    自有即受確認判決之法律上利益。是以原告依上開規定提起
    本件確認親子關係不存在之訴，洵屬合法有據。
四、從而，原告依民事訴訟法第247條規定訴請確認原告與被告
    間母女關係不存在之訴，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國  97      年    6     月  18      日
                  家事庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國  97      年    6     月  18      日
                        書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
