【裁判字號】    97,訴,826
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第826號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一四二五號），嗣因被告等就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，
茲判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前於(1)民國九十一年間因犯搶奪案件，經本院於九十
    二年五月三十日以九十二年度訴字第二七九號判決判處有期
    徒刑一年五月確定，於九十二年七月十五日入監執行，嗣於
    九十三年十一月二十日因縮刑期滿而執行完畢；復於(2)九十
    二年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院於九十二年三
    月二十九日以九十二年度毒聲字第三三三號令入勒戒處所觀
    察勒戒，因無繼續施用傾向，認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十二年四月十八日出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官於九十二年四月十八日以九十二年度毒偵字第三七八號
    為不起訴處分確定；又於(3)九十五年間，因連續施用毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院於九十五年七月三十一日以九十五
    年度訴字第一七八０號判決處有期徒刑八月確定，於九十五
    年九月二十七日入監執行，嗣於九十六年五月二十六日因縮
    刑期滿而執行完畢；另於(4)九十六年間因竊盜案件，經本院
    於九十六年十二月三十一日以九十六年簡字第四一一九號判
    處有期徒刑六月，並經本院於九十七年五月十四日以九十七
    年度簡上字第五五號駁回上訴而告確定（(4)尚未構成累犯）
    。
二、甲○○復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意
    ，於九十七年三月九日晚間某時許，在其位於臺北市○○區
    ○○街七七巷九弄十四號二樓住處，以針筒注射之方法，施
    用海洛因一次。嗣於同年月十二日下午四時十分許，因另涉
    竊盜案件為警查獲，經警採集其尿液送驗後呈海洛因代謝物
    陽性反應，始知上情。
三、案經臺北市政府警察局士林分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署（下稱士林地檢署）呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面：
    按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰
    依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八十四條
    之一，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
貳、實體方面：
一、證據之認定：
    上開犯罪事實二部分，有被告於前述時地為警查獲，經警採
    集其尿液送驗後發現有海洛因代謝物陽性反應之濫用藥物檢
    驗報告足憑（士林地檢署偵查卷第六頁參照），且被告亦對
    上開犯罪事實於本院九十七年六月十一日審理時供承不諱（
    本院上開審判筆錄參照），是依上開補強證據皆足資擔保被
    告於本院審理中所為之上開任意性自白具有相當程度之真實
    性，而得使本院確信被告前述自白之犯罪事實確屬真實，參
    照刑事訴訟法第一百五十六條第一項、第二項規定，本院自
    得依被告自白及上開補強證據認定被告確有為前述施用海洛
    因之犯行，從而，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用海洛因前後持有海洛因之行為為其施
     用海洛因之高度行為所吸收，不另論以持有海洛因罪。
  (二)查被告有如犯罪事實欄一部分所載之犯罪科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，前受有期
    徒刑執行完畢，被告於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑
    。
  (三)爰審酌被告前已因施用毒品，受有觀察勒戒之保安處分，仍
    為本件犯罪，顯見其未因前所受保安處分而決心改過暨其智
    識程度、品行、犯後尚能坦承犯行犯後態度良好等一切情狀
    ，對被告量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6    月     18    日
                    刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月     18    日
                              書記官  顏淑華
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
