【裁判字號】    97,訴,3163
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3163號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾貳萬玖仟捌佰陸拾伍元，及其中
新臺幣壹拾壹萬仟肆佰零元自民國九十七年一月一日起至清
償日止，按年息百分之三點六八計算之利息，並自民國九十七年
一月一日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬壹仟玖佰壹拾玖元，及其中新
臺幣肆拾玖萬仟伍佰肆拾陸元自民國九十七年一月一日起至清
償日止，按年息百分之九點八六計算之利息，並自民國九十七年
一月一日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾伍萬仟肆佰壹拾壹元，及
其中新臺幣壹佰拾萬捌仟零拾貳元自民國九十七年一月一
日起至清償日止，按年息百分之六點六八計算之利息，並自民國
九十七年一月一日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾陸萬貳仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂借據及約定書第13條約定，合意由本院為第
    一審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告均未於言詞辯
    論期日到場，均核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年9月21日邀同其餘被
    告乙○○、戊○○為連帶保證人，向原告永豐商業銀行股份
    有限公司合併更名前之台北國際商業銀行股份有限公司（下
    稱台北國際銀行）借款3筆，借款金額各為新臺幣（下同）2
    60萬元、60萬元及140萬元（下各稱第1筆、第2筆、第3筆借
    款），約定借款期間均自94年9月21日起，各至114年9月21
    日、99年9月21日及109年9月21日止。又上開第1筆及第3筆
    借款，均約定利息自貸放日起依原告公告之定儲利率指數各
    加碼年率1.54%、4.54%機動計算（請求時各為年息3.68%及
    6.68%）；第2筆借款則約定利息自貸放日起依原告公告之基
    準利率加碼年率5.7%機動計算（請求時為年息9.86%）；且
    第1筆借款之第1期至24期只付利息不還本金，第25期起平均
    攤還本息；而第2筆及第3筆借款則均約定自第1期起，本息
    平均攤還。另上開3筆借款均約定遲延履行時，除仍按上開
    約定利率計息外，逾期在6個月以內者，按各該利率10%，逾
    期在6個月以上者，按各該利率20%加計違約金，如未依約清
    償，喪失期限利益，視同全部到期。詎被告甲○○就上開3
    筆借款之本息，均僅繳至95年10月21日止，依雙方上開約定
    ，被告甲○○即喪失期限利益，視同全部到期，經原告另案
    聲請拍賣本件借款抵押物取償（案號：臺灣苗栗地方法院96
    年度執字第6956號），仍不足清償，各尚欠如主文第1至3項
    所示之借款本金、利息及違約金；而其餘被告乙○○、戊○
    ○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。嗣台北國際銀行於
    95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行
    ）合併，以建華銀行為存續銀行，且更名為永豐商業銀行股
    份有限公司（即原告）。爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係起訴請求，除供擔保金額外，並聲明如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據及約定書、歷史
    往來明細查詢表各3份、臺灣苗栗地方法院民事執行處97年2
    月18日苗院燉96執地字第6956號函、96年度執字第6956號強
    制執行金額計算書分配表、債權總額計算書、指數型房貸利
    率變動表、基準利率變動表各1份等件為證，其主張核與上
    開證物相符；且被告均已於相當時期受合法之通知，既未於
    言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告主
    張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；而約定較低者
    ，亦為法之所許；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
    文。查本件被告甲○○向原告之借款，均未依約清償，又被
    告乙○○、戊○○均為上開借款之連帶保證人，自應負連帶
    保證之債務，均已如前述，揆諸前開說明及規定，被告等自
    應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第1至3項所示之本金、利
    息與違約金，均為有理由，應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
