【裁判字號】    97,抗,162
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第162號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司間
聲請本票裁定事件，對於中華民國96年12月26日本院簡易庭96年
度票字第82634號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一相對人於原審聲請意旨略以：伊執有相對人於民國93年12月30
  日簽發之本票1紙，內載金額新臺幣（下同）40萬元，付款地
  在台北市，利息按年息8.5%計算，並免除作成拒絕證書，到期
  日未載（下稱系爭本票），經伊於96年12月9日提示，僅獲償
  部分票款，尚有279,185元未受償。爰依票據法第123條規定，
  聲請裁定就上開未付票款本息許可強制執行等語。
  原裁定就系爭本票中之279,185元及自96年12月9日起算之約定
  利息，裁定准許強制執行。
二抗告意旨略以：伊就相對人主張之債權金額部分尚有疑義，爰
  依法提起抗告等語。
三按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據法第
  123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
  事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
  序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
  之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提
  起確認之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中為此爭執（最高
  法院57年台抗字第76號、56年台抗字第714 號判例參照）。
四經查，相對人主張之事實，業據提出本票一紙為證，並為抗告
  人所不爭執，而原審就系爭本票為形式上之審查，認其已具備
  本票各項應記載事項，合於票據法第120條規定，屬有效之本
  票，乃裁定准許強制執行，並無不合。抗告人所辯各節，核屬
  票據債務已否清償或存否之實體爭執，揆諸上開說明，應由抗
  告人提起確認之訴，以資解決，不得於非訟事件程序中為此爭
  執，抗告法院亦不得予以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不
  當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    18    日
                  民事第六庭  審判長法  官  張競文
                                    法  官  曾部倫
                                    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     6    月    18    日
                                    書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
