【裁判字號】    97,聲,2226
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2226號
    聲  請  人  甲○○
                            樓.
    相  對  人  朕偉投資開發公司
    法定代理人  丙○○
                          （現在台灣台北監獄執行中）
                乙○○
                丁○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者；法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵鈞院78年度全字第2193號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    現金50,000元並以鈞院78年度存字第10392號辦理提存在案
    。茲因聲請人業已經本院96年度全聲字第610號民事裁定撤
    銷上開假扣押，應供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保
    金。
三、經查，本件聲請人主張其已聲請撤銷假扣押執行，固據提出
    本院96年度全聲字第610號裁定及民事裁定確定證明書為證
    （見本院卷第5至7頁），然聲請人並未定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利，其聲請不符合前述返還擔
    保金之要件，準此，聲請人之聲請，於法未合，不能准許，
    應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
