【裁判字號】    97,補,572
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    撤銷判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第572號
原      告  甲○○
上列原告與被告穿透力創意行銷科技有限公司間撤銷判決事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍
萬貳仟伍佰元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
