【裁判字號】    97,聲,2295
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2295號
    聲  請  人  甲○○
                            號.
    相  對  人  乙○○
                            號.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二一九號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣陸拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件，伊前遵本院
    96年度裁全字第14990號民事裁定為擔保假扣押，曾提供擔
    保金新臺幣60萬元，並經本院97年度存字第219號提存事件
    提存在案；茲因相對人同意伊領回上列提存物，爰依法聲請
    發還等語。
三、經查，聲請人上開聲請事項，業據提出本院96年度裁全字第
    14990號裁定、提存書、本院97年度存字第219號提存書、同
    意書及印鑑證明等件為證（見本院卷第4至7頁），堪認屬實
    ，是本件聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
