【裁判字號】    97,整,3
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度整字第3號
聲  請  人  遠東航空股份有限公司產業工會代表全體員工
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請遠東航空股份有限公司重整事件，聲請人聲請時
未據繳納費用，查本件係因財產權關係為聲請，該標的價額核定
為新臺幣陸億元零陸仟捌佰陸拾貳萬肆仟肆佰陸拾元，應徵收費
用新臺幣伍仟元。茲依非訟事件法第19條、公司法第283條之1第
1款但書等規定，限聲請人於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
