【裁判字號】    97,重訴,627
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第627號
    原      告  友昱科技股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    被      告  英屬維京群島商弗斯特股份有限公司
    兼法定代理  甲○○
    人
    被      告  丙○○
                            樓.
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年5月22
    日裁定命原告於收受裁定後7日內補正，該裁定已於97年5月
    26日送達原告，有送達證書在卷可憑。原告逾期迄未補正 (
    見本院卷第17至18頁之答詢表)，其訴顯難認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    18    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6    月    18    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
