【裁判字號】    97,票,22482
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第22482號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人楊明鳳、甲○○間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明票號464025之正確發票日（聲請狀與票面所載不符）
    。
二、聲請人補正票號464025及票號464024之利息起算日及提示日
    （本票未載到期日者，雖視為見票即付，惟按票據法第124
    條準用同法第66條之規定，見票即付之本票，以提示日為到
    期日，故未載到期日者仍須經提示後始得請求付款）。
三、請釋明正確相對人（按票據法第一百二十三條規定，僅能對
    發票人請求本票裁定准許強制執行，對背書人不得聲請）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
