【裁判字號】    97,聲,1293
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1293號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告犯賭博案件，經檢察官聲請沒入保證金（九十
七年度執聲沒字第一七七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯賭博案件，經
    依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，繳納現金後，被告
    即遭釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定
    ，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第一百二十一條
    第一項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
三、查具保人因犯賭博案件，經本院以九十七年度簡字第二三三
    號判處有期徒刑四月確定後，屢經臺灣臺北地方法院檢察署
    傳拘不到，迄未依法到案執行，亦未因另案在監執行或在押
    ，此有本院刑事簡易判決、送達執行傳票送達證書、臺灣臺
    北地方法院檢察署執行拘提函、拘票及拘提報告書、法務部
    戶役政連結作業系統查詢表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等件附卷可稽，足證具保人確已逃匿，是聲請人聲請沒入具
    保人所繳納之保證金，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十八   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
