【裁判字號】    97,消債更,335
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第335號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出到院，爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
              民事第五庭    法      官  林妙黛
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                            書  記  官  陳怡君
附表：
1.補繳聲請費新臺幣1,000元。
2.有無繫屬 (進行)中之民事訴訟或強制執行事件；若有，應陳
  報繫屬之法院、案號及案件進行狀況。
3.聲請人是否對他人有債權存在? 如有，應註明該債務人之姓名
  或名稱及地址、各債務之數額、原因、種類及擔保。
4.提出95或96年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無
  擔保協商機制，成立之協議書及無擔保債務還款計畫。並說明
  協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，已按各期清償之
  金額及證明，另應表明自何時起未清償。
5.說明遭原任職公司資遣之時間、原因及領取之資遣費各為何?
  並應檢附相關證明文件。
6.提出97年度之薪資單及在職證明。
7.提出聲請前1年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本及證券
  存摺影本。
8.提出最新房屋租賃契約書影本及繳納租金之證明文件。
9.說明聲請人支付各項必要支出（含伙食費、水費、電費、瓦斯
  費、電話費、油資、就學貸款、補習及書本費）之計算方式，
  並應檢附各該支出之收據證明。
10.提出設於同一戶籍之顏美嬌、魏利利、魏嘉慧、魏黃金棗、
   魏山同之財產及收入狀況說明書（參考所附遞狀須知填載）
   ，並檢附國稅局最新之財產歸屬資料清單及近2年綜合所得稅
   各類所得資料清單，另應說明渠等對家計之負擔程度及計算
   方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
