【裁判字號】    97,消債更,297
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第297號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請擴張不屬於清算財團之財
產範圍，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院於裁定開始清算程序後一個月內，得依債務人之聲請
    或依職權，審酌債務人之生活狀況、清算財團財產之種類及
    數額、債務人可預見之收入及其他情事，以裁定擴張不屬於
    清算財團財產之範圍，消費者債務清理條例（下稱本條例）
    第99條第1項定有明文。
二、查本件債務人向本院聲請更生程序中，雖一併聲請擴張不屬
    清算財團財產範圍云云。惟本條例第99條第1項之規定，於
    更生程序並不適用，聲請人所為之聲請於法無據，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    18     日
                         臺灣臺北地方法院民事第二十二庭
                                   法  官  洪純莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6    月    18     日
                                   書記官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
