【裁判字號】    97,聲,1426
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1426號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
選任辯護人  許卓敏律師
上列聲請人即被告因擄人勒贖等案件（本院97年度重訴字第14號
），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請狀影本所載。
二、按被告經法官訊問後，雖有第101條第1項或第101條之1第1
    項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付
    或限制住居，刑事訴訟法第101條之2前段定有明文。限制出
    境，依其性質，應屬限制住居處分之一。法院限制被告之住
    居，其目的在於保全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之
    適法職權行使。是以有無限制其住居之必要，當以此為考量
    。而限制出境，依其性質，既為限制住居處分之一，法院是
    否限制出境，其審酌之情形亦同。
三、經查：聲請人即被告甲○○前於民國97年2月4日經檢察官提
    起公訴移送本院審理，經本院訊問後，認為依起訴書及現存
    卷證資料，其涉犯刑法第347條第3項、第1項擄人勒贖未遂
    罪嫌，且犯罪嫌疑重大，惟尚無羈押必要，乃諭知以新臺幣
    20萬元交保並限制出境。今本案業已於97年6月9日辯論終結
    ，定於97年7月7日宣判，而被告於本院審理時業已坦認有妨
    害自由及傷害之犯行，是為確保將來本院判決後提起上訴被
    告確能到庭審理，或被告有罪確定後確能到案執行，非對被
    告為限制出境之處分，顯難進行審判及執行，而被告聲請解
    除限制出境之原因，僅係為了出國觀光，故並無急迫性與必
    要性，基於保全將來審判進行及執行之目的，限制住居既屬
    限制被告之基本權最為輕微之保全手段，本院因認仍有對其
    予以限制出境之必要，是其聲請解除限制出境，礙難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第一庭 審判長 法  官  陳興邦
                                    法  官  蘇嘉豐
                                    法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
