【裁判字號】    97,聲,2136
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2136號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            乙  ○
            丙  ○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬仟零
柒拾元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院96年度訴字第
    7171號判決確定，其訴訟費用由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第85條第 2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     6    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
計  算  書
項      目            金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費           9,470元
第一審公示送達費用     3,600元
合        計          13,070元
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     6    月    18    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
