【裁判字號】    97,訴,2266
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2266號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  台灣夏妮美黛國際有限公司
兼法定代理  丁○○    原住臺中.
人                    (現應受.
被      告  丙○○    原住臺中.
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年6月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾伍萬柒仟零捌拾元及自民國
九十六年十月十六日起至清償日止，按年息百分之三點七計算之
利息，並自民國九十六年十一月十七起至清償日止，其逾期清償
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，超過六個月以上部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟伍佰陸拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告台灣夏妮美黛國際有限公司 (下稱夏妮美黛公司）、丁
    ○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告臺灣土地銀行股份有限公司
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告夏妮美黛公司於民國96年7月16日邀被
    告丁○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同
    ）200萬元，約定借款期間自96年7月16日起至99年7月16日
    止，利息按原告公告指標利率2.24%加1.26%機動計算（現為
    3.7%），按月平均攤還本息，如有遲延清償，本金自到期日
    起，利息自付息日起，在逾期六個月以內部分，按約定利率
    一成，逾期超過六個月部分，按約定利率二成，加付違約金
    。詎被告僅清償本息至96年10月15日止，依約被告已喪失期
    限利益，應即清償，原告於97年3月4日將被告之存款995元
    抵銷後，其尚欠本金1,857,050元及其利息與違約金，為此
    提起本訴等情。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，已據其提出本票、往來明細、授信約定書
    為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不
    提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之
    主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    18    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6    月    18    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
