【裁判字號】    96,簡上,610
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度簡上字第610號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國96年8 月
28 日 臺灣臺北地方法院臺北簡易庭96年度北簡字第27924 號第
一審判決提起上訴，本院於97年6 月4 日言詞辯論終結，判決如
下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、被上訴人起訴主張：上訴人乙○○於民國93年7 月28日與其
    訂立信用卡使用契約，並領用卡號0000000000000000號之威
    士信用卡，依約上訴人即得於特約商店簽帳消費及預借現金
    ，但應於當期繳款截止日前清償或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額。如上訴人未依約繳款，即喪失期限利益，被上訴
    人有權請求上訴人一次還清欠款，並請求上訴人給付將每筆
    得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款入帳日起至清償日
    止，以週年利率19.71 ％計算之循環利息，並合意以本院為
    第一審管轄法院。詎上訴人至96年6 月3 日止，共計消費記
    帳新臺幣（下同）15萬1,904 元（含本金13萬1,559 元、利
    息7,669 元、違約金7,856 元、費用4,820 元）未為清償。
    爰依兩造間之信用卡使用契約，提起本件訴訟，並聲明：上
    訴人應給付被上訴人15萬1904元，及其中13萬1559元部分自
    96年6 月4 日起至清償日止，按週年利率19.71 ％計算之利
    息。
二、上訴人於原審經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀答辯。
三、原審判命上訴人應給付被上訴人15萬1904元，及自96年6月4
    日起至清償日止，按年息19.71 ％計算之利息，並依職權為
    假執行宣告，上訴人不服，提起上訴。
四、經查：被上訴人起訴主張之事實，業據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、信用卡墊款本金、利息、費用明細表等件為證
    。上訴人於原審已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項前段準用同條第1 項前段規定，視同自認被上訴人之主
    張，是原審判命上訴人給付被上訴人15萬1904元，及自96年
    6 月4 日起至清償日止，按年息19.71 ％計算之利息，並無
    違誤。上訴人雖提起本件上訴，惟並未表明對原判決不服之
    程度，及應如何廢棄或變更之聲明，亦未表明上訴理由，尚
    難認其上訴為有理由，自應駁回其上訴。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3 項、第449條第1項、第385條第1項、第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                 刑事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                     法  官  蔡如琪
                                     法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
本件不得上訴
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
