【裁判字號】    97,訴,206
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第206號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現國內無固.
選任辯護人  余忠益律師
上列被告因殺人未遂案件（96年度偵字第25960號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年七月四日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人未遂案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要
，經於民國97年2月4日將其收押，並於97年4月16日裁定自97年5
月4日起延長其羈押期間2月，茲查本案因本院變更起訴法條為刑
法第277條第1項之傷害罪判處被告有期徒刑一年，全案尚未確定
在案，上項情形固已不存在，惟被告現在國內無固定之住居所，
有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審理、執行，而
認該被告仍有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  李明益
                                      法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    6    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
