【裁判字號】    97,補,604
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第604號
原      告  甲○○
                      樓
上列當事人間國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金（價）額核定為新臺幣壹佰零捌萬元，應徵第一審裁
判費新臺幣壹萬壹仟陸佰玖拾貳元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
