【裁判字號】    97,簡,2383
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2383號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第九三六八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條第一項、第四十二條
    第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第9368號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街二段21巷35號
                          1樓之6
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○係受僱於聯海服務有限公司，前因臺北市政府所委託
    經營之貓空纜車系統人力不足，乃採外包方式，委由聯海公
    司派遣人力服務，甲○○乃經聯海公司派駐於貓空纜車系統
    服務，其於民國97年2月24日21時19分許，於貓空纜車動物
    園站值勤時，拾獲乙○○所有前於同日21時18分許，在貓空
    纜車第95號車遺失而脫離本人持有之黑色皮夾1只（內有信
    用卡、身分證、健保卡、現金新臺幣（下同）3300元），竟
    意圖為自己不法所有，將皮夾內所有現金共計3300元侵占入
    己。嗣經調閱監視器錄影記錄，始獲悉上情。
二、案經臺北大眾捷運股份有限公司告發偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，
          （二）被害人乙○○之指述，
          （三）站務事件通報紀錄，
          （四）監視器翻拍光碟片，
          （五）臺北捷運公司遺失物代尋申請單等在卷可稽，
                被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                        檢  察  官    楊  雅  清
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                        書  記  官    李  宜  訓
參考法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
