【裁判字號】    97,聲減,267
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第267號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯之竊盜罪，減為有期徒刑月拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院於民國八十九年五月二十
    三日以八十九年度易字第八三八號刑事判決判處有期徒刑七
    月，緩刑三年確定在案。上開緩刑嗣經臺灣基隆地方法院裁
    定撤銷在案。茲聲請人以受刑人上開犯行之犯罪時間，係在
    九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款規定，聲請予以減刑，經核並無
    不合，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項、第九條，修正前刑法第四十一條第一項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本與原本相符。
如不服本裁定，得於收受裁定後5日內提出抗告。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
