【裁判字號】    97,簡上,157
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度簡上字第157號
上  訴  人  協鑫築爐工程有限公司
法定代理人  丙○○
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國96年12月
20日臺灣臺北地方法院臺北簡易庭96年度北簡字第52236 號第一
審判決提起上訴，本院於97年6 月4 日言詞辯論終結，判決如下
：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、被上訴人起訴主張：其執有上訴人所簽發，發票日民國96年
    8 月11日，號碼AB0000000 號，面額新臺幣（下同）25萬元
    ，付款人華泰商業銀行石牌分行，受款人未填載，並由訴外
    人林重誠持向被上訴人周轉借款25萬元及背書轉讓予被上訴
    人之支票1 紙。詎被上訴人屆期向付款人為付款之提示，竟
    遭退票而追索無效，迄今上訴人仍欠票款25萬元未清償等語
    。並聲明：上訴人應給付被上訴人25萬元，及自96年8 月12
    日起至清償日止，按年息6 ％計算之利息。
二、上訴人於原審經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀答辯。
三、原審判命上訴人應給付被上訴人25萬元，及自96年8月12日
    起至清償日止，按年息6 ％計算之利息，並依職權為假執行
    宣告，上訴人不服，提起上訴，併聲明：(一)原判決廢棄。(二)
    上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請駁回
    。被上訴人則答辯聲明：上訴駁回。
四、上訴意旨略以：系爭支票現由被上訴人與背書人即訴外人林
    重誠於台北縣新店市調解委員會調解中，被上訴人仍持系爭
    支票請求上訴人給付票款，顯係重複行使債權，殊有不妥等
    語。並提出調解通知書為證。被上訴人則以：兩造沒有調解
    等語置辯。
五、經查：被上訴人起訴主張之事實，業據其提出支票、退票理
    由單附於支付命令卷為證。上訴人於原審已於相當時期受合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定
    ，視同自認被上訴人之主張。上訴意旨雖謂：被上訴人與背
    書人林重誠就系爭支票正於台北縣新店市調解委員會進行調
    解中，被上訴人訴請上訴人給付票款係重複行使權利云云，
    惟其所提出之調解通知書受通知人係訴外人李俊宏，由調解
    通知書形式上觀之，亦無法證明被上訴人係該調解事件之當
    事人（見本院卷第7 頁）；再按民事調解成立後須經法院核
    定，始與民事確定判決有同一之效力，此觀鄉鎮市調解條例
    第27條第1 項、第2 項前段規定即明。縱被上訴人確與訴外
    人林重誠就系爭支票進行調解，惟該調解既未成立，更未經
    法院核定，依上開規定，自無與民事確定判決有同一效力，
    被上訴人仍得依票據法律關係提起本訴，請求上訴人給付票
    款。故上訴人上開主張，並無足取。
六、綜上所述，被上訴人本於票據法律關係，請求上訴人給付25
    萬元及自96年8 月12日起至清償日止，按年息6 ％計算之利
    息，為有理由。原審判命上訴人如數給付，並依職權宣告假
    執行，並無違誤。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判
    ，為無理由，應予駁回其上訴。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3 項、第449條第1項、第385條第1項、第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                 民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                     法  官  蔡如琪
                                     法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
本件不得上訴
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
