【裁判字號】    97,聲,1181
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1181號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十六年度戒毒
偵字第四七號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒字
第一四一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第一級毒品海洛因成分之白色粉末包（總淨重貳點
壹肆公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，修正前刑
    法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文（查被告甲○○行為
    後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，九十五年七
    月一日起施行，其中第三十八條及第四十條關於沒收之規定
    均修正，第三十八條第一項第一款、第二項僅法條文字之修
    正，其沒收要件並無變更，第四十條但書則移列為同條第二
    項）。
二、聲請意旨略以：被告違反毒品危害防制條例案件，業經聲請
    人以九十六年度戒毒偵字第四七號為不起訴處分確定，扣案
    之海洛因三包，係第一級毒品，爰依法聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
三、查扣案之白色粉末三包，經法務部調查局鑑定結果，確含有
    第一級毒品海洛因成分，此有法務部調查局九十四年十二月
    二日調科壹字第０二０００七五二０號鑑定通知書附卷可稽
    ，聲請人聲請將之宣告沒收銷燬，核與首開規定相符，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十八   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
