【裁判字號】    97,聲,1700
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1700號
    聲  請  人  甲○○
                            樓.
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一三二０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣玖萬陸仟陸佰玖拾陸元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：伊前遵本院94年度北簡聲字第60號民事裁定
    為供擔保停止強制執行，曾提供新臺幣96,696元為擔保金，
    並以本院94年度存字第1320號提存事件提存在案；茲因該事
    件所擔保之債務人異議之訴判決請求，伊業已全部勝訴確定
    ，故本件供擔保原因業已消滅，並聲請本院命催告受擔保利
    益人即相對人行使權利，迄今仍未行使，爰依民事訴訟法第
    104條第1項第3款規定，聲請發還上列擔保金等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出本院94年度北簡聲字
    第60號民事裁定、提存書、本院94年度北簡字第8000號民事
    判決、本院95年度簡上字第344號判決、本院96年度再易字
    第4號判決及本院96年度11月5日北院隆民水96年度聲字第40
    28號函為證（見本院卷第3至19頁），並經本院依職權調閱
    上列提存卷宗、保全程序卷宗 (含執行卷)及行使權利卷查
    核屬實，且相對人迄今仍未行使權利 (見本院卷第21頁民事
    紀錄科查詢表)，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
