【裁判字號】    97,票,22394
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第22394號
聲  請  人  朝欽實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人對相對人乙○○（即李森源之繼承人）、甲○○（即
李森源之繼承人）、丙○○（即李森源之繼承人）聲請本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人之被繼承人乙○○（
    即李森源之繼承人）、甲○○（即李森源之繼承人）、丙○
    ○（即李森源之繼承人）於民國九十四年五月三十日簽發之
    本票一紙，內載金額為新臺幣肆拾伍萬元免除作成拒絕證書
    ，到期日民國九十七年一月三十一日，詎於到期後經提示未
    獲付款，為此提出本票一紙，聲請裁定就上開金額及依約定
    利率計算之利息准許強制執行等語。
二、查本票執票人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，該法條既限定執票人向發
    票人行使追索權時，始得聲請法院裁定後強制執行，從而對
    本票發票人以外之人，即不得援用該條規定，雖自繼承開始
    ，承受被繼承人（即發票人）財產上之一切權利義務，對執
    票人負有同一票據債務，但執票人僅得依訴訟程序而為請求
    ，尚不得依上開票據法規定，聲請對發票人之繼承人裁定執
    行，最高法院77年度台抗字第345 裁判可資參照。本件聲請
    人因發票人李森源死亡，而對發票人之繼承人即相對人乙○
    ○（即李森源之繼承人）、甲○○（即李森源之繼承人）、
    丙○○（即李森源之繼承人）聲請裁定准予強制執行，依上
    開說明，自不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
上列正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        書記官  黃秀忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
