【裁判字號】    97,易,46
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度易字第46號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  連鳳翔律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12924
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑壹年捌月。被訴背信罪部分，無罪。
    事  實
壹、丙○○與乙○○於民國79年6 月22日簽訂轉讓協議書，約定
    「丙○○應於轉讓協議書簽訂之日起90天內負責促成坐落臺
    北市○○區○○段1 小段（604 之2 、609 、610 、611 、
    612 、613 、614 、615 、616 、617 、618 、619 、620
    、622 、623 、624 等16筆地號土地（註：重測後為寶清段
    7 小段，下稱609 地號等16筆土地）之全部地主提供前開土
    地與『甲（即丙○○）乙（即乙○○）雙方共同為建主之地
    位』簽訂合建契約書，並負責促成前開土地上之全部地上物
    所有人與『甲乙雙方共同為建主之地位』簽訂拆屋改建契約
    書」、「丙○○於合建契約書、拆屋改建契約書中取得之權
    利義務，同意放棄轉讓給乙○○承受」、「乙○○應給付丙
    ○○轉讓對價金新臺幣（下同）2 億2 千萬元」，亦即丙○
    ○有促成系爭土地之地主同意拆屋，及與乙○○合建（但由
    丙○○、乙○○掛名為建主）之義務，而乙○○應給付丙○
    ○2 億2 千萬元。嗣於80年2 月6 日，丙○○、乙○○又簽
    訂補充協議書，更動部分有「丙○○應促成地主或地上物所
    有人同意由乙○○出資以該等名義向政府機關申購前開16筆
    土地中之604 之2 地號土地，地主或地上物所有人取得604
    之2 地號土地產權後，即刻再轉過戶給乙○○」、「丙○○
    促成前開609 、610 、611 、612 、613 、614 、615 、
    616 、617 、618 、620 、622 、623 、624 等14筆地號土
    地、619 地號土地之地主與其及乙○○簽妥合建契約書，丙
    ○○且書立權利拋棄書給乙○○時，乙○○應分別支付轉讓
    對價金4,500 萬元、500 萬元給丙○○」、「丙○○應負責
    完成與前開土地上之建物所有人簽訂『拆屋改建合建契約書
    』，且書立該改建合建契約書之權利拋棄書給乙○○時，乙
    ○○應支付轉讓對價金3,500 萬元給丙○○」等語，故依前
    述轉讓協議書、補充協議書內容及丙○○、乙○○當初立約
    之真意，係存有合夥、委任、買賣之混合關係。詎丙○○竟
    基於意圖為自己不法所有，利用負責促成前述土地地主、地
    上物所有人與其和乙○○簽訂合建契約書、拆屋改建契約書
    之機會，先於80年2 月28日，向乙○○詐稱609 、615 地號
    之土地所有權人（吳簡桂英，後由吳榮鴻繼承）要求600 萬
    元之拆遷補償費，使乙○○不疑有他，而給付丙○○600 萬
    元（即附表編號二、三），但實際上丙○○並未與吳簡桂英
    談及拆遷之事；又於82年7 月26日，基於同前之概括犯意，
    向乙○○詐稱地上物所有人張素娥、張素真要求先給付拆遷
    尾款云云，使乙○○不疑有他，而給付100 萬元（即附表編
    號四所示，連同支付地上物所有權人郭詩電30萬元、地主杜
    天來6 萬5,000 元，共100 萬元），惟實際上張素娥、張素
    真並未要求先給付拆遷尾款，而係丙○○巧立名目中飽私囊
    65萬5,000 元，乙○○因該合建案歷時多年均未能順利推行
    ，經查知相關資金流向後，始知受騙。
貳、案經乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    ；復按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定
    ，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳
    述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當
    事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第
    1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意；同法第159 條之5 規定甚明。本件所
    據以認定被告丙○○犯罪事實之證據，其中屬傳聞證據部分
    ，因被告及公訴人於本院言詞辯論終結前，均未對於證據能
    力聲明異議，依刑事訴訟法第159 條之5 規定，視為同意上
    開證據具備證據能力，本院認亦無違法或不當之情況，是該
    傳聞證據均具備證據能力，合先敘明。
貳、實體事項：
一、認定犯罪事實之證據及理由：
  (一)經本院訊問後，被告雖坦承有與告訴人乙○○簽訂前述各項
    轉讓協議書、補充協議書、合建契約，合作609 地號等16筆
    土地之合建案並收受告訴人所交付包括如附表編號二、三、
    四所示700 萬元在內共4,900 萬元之款項等情，惟矢口否認
    有詐欺之犯行，辯稱：本件告訴人與被告所簽訂者，為權利
    轉讓協議書，依約告訴人應給付2 億2 千萬元，告訴人迄未
    完全給付，伊所收受如附表編號五所示3,700 萬元之款項，
    係權利轉讓之對價金，至於伊收受告訴人所交付如附表編號
    四所示之100 萬元，則係向告訴人之借款，並非因本件合建
    案所交付，伊已依協議書之約定，促成協議書上所列地主簽
    妥合建契約，雙方迄今仍未完成協議書之全部約定，屬於民
    事契約履行之糾葛，並無詐欺之犯行云云。
  (二)經查：
  1.被告與告訴人於79年6 月22日簽訂之轉讓協議書中，約定：
    「一、甲方（即被告）應負責促成坐落台北市○○區○○段
    ... 609 地號等16筆土地之全部地主提供上開土地與『甲乙
    雙方共同為建主之地位』簽訂合建契約。並負責促成前開土
    地上之全部地上物所有人與『甲乙（即告訴人）雙方共同為
    建主之地位』簽訂『拆屋改建契約書』。... 二、甲方同意
    放棄下列二項權利義務並轉讓給乙方承受：1.甲乙雙方與前
    條地主就前開土地所簽訂合建契約書中甲方所取得之全部權
    利義務。2.甲方與前開土地上之全部建物所有人簽訂『拆屋
    改建契約書』所取得之權利義務。... 四、乙方應付給甲方
    『轉讓對價金』2 億2 千萬元，其付款方法如下：1.本協議
    書簽訂同時支付500 萬元正。2.與第1 條所述土地地主簽訂
    『合建契約書』及與地上建物所有人簽訂『拆屋改建契約書
    』時，乙方應依契約之規定及甲方對地主管理人員之允諾約
    定配合支付各項費用，該項費用之支出，即作為一部份之『
    轉讓對價金』。但該項之配合付款總額不得超出7,500 萬元
    ，超出則由甲方自行負責。...4. 甲方將地上物騰空併同基
    地點交乙方且正式開工時交付2 千萬元正。5.尚餘之1 億2
    千萬元正，則由乙方配得之房地以每坪房屋60萬元正之單價
    折合總面積為200 坪... 賣給甲方。」嗣兩造於80年2 月6
    日就此簽訂之補充協議書（下稱補充協議書(一)）中，約定：
    「... 三、原協議書第4 條約定乙方應支付甲方『轉讓對價
    金』2 億2 千萬元之付款方法，改為如下：1.甲方促成609
    ... 等14筆土地之地主與『甲乙雙方共同為建主之地位』簽
    妥合建契約書，... 且書立該合建契約書內之『權利拋棄書
    』給乙方時，乙方應付甲方4,500 萬元正。甲方促成619 地
    號地主簽妥合建契約書且書立權利拋棄書給乙方時，乙方應
    付甲方500 萬元正。2.與地主簽妥合建契約書後2 個月內，
    甲方應負責完成與前開土地上之建物所有人簽訂『拆屋改建
    合作契約書』，將乙方列為建方當事人名義，且書立該改建
    合作契約之『權利拋棄書』給乙方時，乙方應付甲方3,500
    萬元正。... 3.甲方將地上物騰空併同基地點交乙方且正式
    開工時，乙方應交付甲方2 千萬元正。4.尚餘之1 億1,500
    萬元正則按原協議書第4 條第5 項之約定折價換取乙方與地
    主合建配得之房地。」復於80年2 月13日簽訂之補充協議書
    （下稱補充協議書(二)）中，約定：「一、補(一)書內約定乙方
    應支付甲方『轉讓對價金』2 億2 千萬元內『以現金1 億零
    500 萬元支付』之部分，其付款方法如下：甲方促成609...
    等14筆土地之地主與『甲乙雙方共同為建主地位』簽妥合建
    契約書，且書立該合建契約書內之『權利拋棄書』給乙方時
    ，乙方應付甲方3,700 萬元正。杜姓天上聖母管理人杜天來
    之資產證明提交乙方時，乙方應付800 萬元給甲方。甲方促
    成619 地號地主簽妥合建契約書且書立權利拋棄書給乙方時
    ，乙方應付甲方500 萬元正。2.3,500 萬元之支付，仍按補
    (一)書第3 條第2 項之規定辦理。3.餘2 千萬元正於甲方將地
    上物騰空併同基地點交乙方且正式開工時，乙方應交付甲方
    1,800 萬元正，餘200 萬元則保留至結案時憑甲乙雙方之支
    出對帳數支付。... 四、原協議書及補(一)書已修改部分依本
    協議書之約定辦理，未修改部分仍依原協議書及補(一)書之約
    定辦理。」此有該轉讓協議書、補充協議書(一)、(二)等件在卷
    可稽（95年度偵字第12924 號偵卷第90-105頁）。綜此，顯
    見被告與告訴人間就前述609 地號等16筆土地合建契約之法
    律關係，應係合夥、委任、買賣之混合契約。
  2.由前述轉讓協議第4 條第2 項：「與第1 條所述土地地主簽
    訂『合建契約書』及與地上建物所有人簽訂『拆屋改建契約
    書』時，乙方應依契約之規定及甲方對地主管理人員之允諾
    約定配合支付各項費用，該項費用之支出，即作為一部份之
    『轉讓對價金』。但該項之配合付款總額不得超出7,500 萬
    元」之約定，可見該部分之轉讓對價金並非被告放棄合建權
    利之對價，而係作為支付地主及地上建物所有人同意簽約之
    費用。又由補充協議(二)第1 條第3 款：「餘200 萬元則保留
    至結案時憑『甲乙雙方之支出』對帳數支付」之約定，與告
    訴人乙○○於偵查中之供稱：「（問：你和丙○○各以何身
    分簽訂協議書？）答：我是建商，他是中間人．他已經取得
    全部地主及地上物所有權人的同意，要將這16筆地給我興建
    大樓，我則承諾給他1 億元及200 坪的房子。（問：1 億元
    是他的佣金？）答：1 億元是要讓他去處理地上物及地主，
    如果有剩，則屬他的利潤。（問：當初如何約定付1 億元給
    他？）答：依據轉讓協議書，我要付2 億2 千萬元，但1 億
    2 千萬則改為200 坪的房子，簽約當天我付他500 萬元。」
    （91年度偵字第20161 號偵查卷第第83-84 頁），以及被告
    於91年12月18日偵訊時之供稱：「（問：你向趙拿的錢是要
    作什麼事情？）答：就是整合地上物，一部份給管理人及介
    紹的佣金。（問：何謂整合地上物？）答：就是我和地上所
    有人溝通，請他們同意合建。」（91年度偵字第20161 號偵
    卷第147 頁）、於92年3 月14日偵訊時供稱：「（問：你收
    到的4,900 萬元是誰的？）答：是我應該要付給地主、地上
    物所有人及仲介的錢。」（91年度偵字第20161 號卷第165
    頁），可推知被告與告訴人締約時所合意以現金1 億零500
    萬元支付之轉讓對價金部分，主要係作為支付地主及地上建
    物所有人之用，並非被告促成締約之報酬，被告促成簽約之
    報酬，係折價為合建完成後可配得面積200 坪之房屋。是以
    ，被告與告訴人雖於補充協議就該轉讓對價金之支付方式加
    以修改，然只係因應不同土地取得之難易調配給付地主之對
    價與時間，並就給付被告之房屋折價減低為1 億1,500 萬元
    ，原則上並無變更轉讓對價金給付目的之宗旨，至於被告如
    可以低於1 億500 萬元之款項取得地主及地上建物所有人之
    同意，而完成促成合建案之契約義務，所剩餘款項則屬於其
    可獲得之利潤。
  3.查告訴人因本件合建案所交付被告之現金及支票金額總計為
    4,900 萬元，其中如附表編號一所示之支票500 萬元、編號
    二所示之支票500 萬元及編號三所示之現金100 萬元、編號
    四所示之支票100 萬元部分，共計1,200 萬元，業據被告於
    警詢、偵訊及本院另案審理中均坦承分別於79年6 月22日、
    80年2 月28日收受（91年度偵字第20161 號偵卷第4 頁、本
    院93年度易字第1047號卷第36、38頁），並經告訴人指訴綦
    詳，且有轉讓協議書、收據及支票在卷可參（91年度偵字第
    20161 號偵卷第27、40頁），此部分事實堪以認定。又附表
    編號五所示之3,700 萬元部分，被告業於警詢中坦承於80年
    2 月13日與告訴人簽定補充協議書及其權利義務拋棄書時，
    告訴人曾支付3,700 萬元，惟係分6 期支付等語（91年度偵
    字第20161 號偵卷第4 頁），並經告訴人於歷次訊問時指訴
    明確，且有80年2 月13日被告所簽收之收據影本及如附表所
    示指定受款人為杜振源金額50萬元之支票影本（彰化銀行建
    成分行帳號0000000-0 號）及指定受款人為丙○○之支票金
    額總計2,950 萬元之支票影本（彰化銀行建成分行帳號0000
    000-0 號及0000000-0 號）在卷可參，另地主杜振富等17人
    各收到現金20萬元、支票30萬元，共計700 萬元部分，業據
    被告坦承屬實，並有簽收證明書影本在卷可參（本院93年度
    易字第1047號卷第71-77 頁），則告訴人所指稱被告收受如
    附表編號五部分之3,700 萬元，堪認屬實。綜此，告訴人於
    附表所示時間針對本件合建案，共交付被告4,900 萬元之事
    實，應可認定。
  4.證人即告訴人業於91年7 月29日警詢時證稱：「於80年2 月
    28日，繼續處理609 及615 地號地上建物，我支付丙○○新
    台幣600 萬元。（告證六）」（91年度偵字第20161 號偵卷
    第7 頁），核與其在本院另案審理時供稱之情節相符（本院
    93年度易字第1047號卷第37頁），而被告亦於91年8 月7 日
    第一次警詢時供稱：「於80年2 月28日，我繼續處理608 及
    614 [ 註：應係609 及615 地號之誤] 地號地上建物，他支
    付我600 萬元，我是將這筆錢拿給地主。（告證六）」（91
    年度偵字第20161 號偵卷第4 頁），顯見被告確曾向告訴人
    供稱為支付609 及615 地號地主關於合建之相關費用，由告
    訴人支付被告如附表編號二、三共計600 萬元之款項。惟證
    人即609 、615 地號土地所有權人吳鴻榮業於偵訊時結證稱
    ：「（問：你是否認識丙○○？）答：不認識。... （問：
    該建物是否在你名下？）答：大約在85年至87年間過戶我名
    下。本來二間分別是我父母的名字。（問：何人代表出面談
    合建？）答：過戶到我名下後，都是由我出面。（問：誰代
    表東源與你談合建？）答：乙○○本人，和另外二個人，我
    不知他名字。（問：丙○○有無代表東源與你接洽？）答：
    沒有和我接觸過。我聽過丙○○的名字是從鄰居那聽到的。
    （問：你有無同意合建？）答：至今都沒有。（問：你或你
    父母有沒有因合建案拿過東源或仲介多少錢？）答：我們沒
    拿過一毛錢。... （問：丙○○說有一次在協商合建時，趙
    的助理林修齊罵吳簡桂英的兒子三字經，所以他兒子不願合
    建。有無此事？）答：我有一個弟弟，但他們說的應該是我
    。我弟沒出面談合建，我不知道丙○○在講什麼。我連林修
    齊是誰都不知道，也沒有被罵三字經而不願合建。（問：你
    母親生前有無告訴你因合建之事被林修齊罵三字經？）答：
    我母親沒有告訴我有這回事。（問：你能否確定你父母沒有
    拿過錢？）答：我可以確定，因為當時我們有商議過，沒簽
    約前不拿任何錢。（問：為何不同意合建？）答：我認為建
    商不能給我們保障。」（91年度偵字第20161 號偵卷第141-
    142 頁），且被告與告訴人合作本件合建案迄今10餘年來，
    始終無法完成之主要原因之一，在於609 、615 地號土地所
    有權人吳鴻榮不同意合建事宜，亦為被告所不爭執，顯見被
    告迄未依約促成該二筆土地之合建買賣事宜。綜此，609 、
    615 地號土地所有權人吳鴻榮及其父母既始終未曾同意簽訂
    合建契約，亦未要求交付600 萬元之款項，被告卻向告訴人
    謊稱為與該二筆土地所有權人洽談有關合建之事宜，必須支
    付600 萬元之費用，致告訴人陷於錯誤而支付該筆款項，此
    部分被告有詐欺之犯行甚明。
  5.關於如附表編號四所示100 萬元款項部分，被告與告訴人於
    82 年7月26日簽立同意書，於同日告訴人並交付現金30萬元
    及面額65,000元、63萬5,000 元之支票各一張予被告（發票
    人乙○○、付款行臺北銀行建成分行、帳號3839－8 號、發
    票日82年7 月26日、票號分別為CC0000000 號、CC0000000
    號），此有該同意書及及支票與收據在卷可稽（91年度偵字
    第20161 號偵卷第41、42頁）。而被告業於92年5 月29日偵
    訊時供稱：「你要求乙○○付這二張支票作何用？）答：我
    告訴乙○○63萬5,000 元要付地上物所有人張素娥、張素真
    姊妹，另外65,000元要給杜天來，這2 張票我都是兌現後交
    現金給他們。（問：為何要給張素娥、張素真63萬5,000 元
    ？）答：他們在八德路4 段729 號是開旅社，因為合建案拆
    他們旅社，他們要求補償。」（91年度偵字第20161 號偵卷
    第198 頁）；於93年9 月2 日本院另案準備程序時供稱：「
    當時我是分三筆向告訴人要的，我向告訴人說63萬5,000 元
    是張素娥、張素真，我沒有講楊金和要的，因為時楊金和已
    經死掉了」等語（本院93年度易字第1047號卷第21頁），顯
    見被告向告訴人要求支付如附表編號四之63萬5,000 元支票
    時，係表示要用以支付張素娥、張素真。惟證人張素娥業於
    本院另案審理時證稱：「（問：80年5 月23日有無與人簽訂
    改建契約否？）答：有，是與趙先生訂立的。（問：如何認
    識趙先生？）答：是趙先生來找我改建的。... （問：林修
    齊是否代表告訴人簽約？）答：是的。... （問：與林修齊
    簽約時，是否有交付50萬元給你？）答：是，有開票。（問
    ：是否你與你妹妹都有收到錢？）答：都有收到支票各25萬
    元。（問：到了82年7 月間，你是否有跟被告商量，尾款的
    部分請被告提前交給你100 萬元？）答：沒有，是被告丙○
    ○亂說的。（問：交50萬元也沒有嗎？）答：沒有，只有林
    修齊交給我25萬元的支票。」（本院93年度易字第1047號卷
    第193-194 頁）；且證人潘張素真於偵訊時亦結證稱：「（
    問：於82年7 月間，曾向被告要求先給付拆遷履約金尾款？
    ）答：沒有，我不認識被告。（問：被告有無交付該張63萬
    5,000 元支票給你[ 提示告證九] ？）答：沒有。（問：曾
    否因地上物拆遷拿過現金或支票？）答：沒有。（問：補充
    ？）答：我與姊姊張素娥共有台北市○○區○○路4 段729
    號整棟房屋，該房屋確曾與第三人談合建，都是我姊姊張素
    娥與人洽談，我未曾碰觸，張素娥有無因此拿現金或支票我
    不知道，如果她有拿會給我一半。」（95年度偵字第12924
    號偵卷(二)第9 頁）。況被告取得如附表編號四之30萬元現金
    及二張支票後，將其中面額63萬5,000 元之支票，先於82年
    7 月26日存入其媳徐小雅在台北銀行古亭分行帳戶（帳號：
    000000000000）後，旋於同年7 月28日提出，再分別以48萬
    5,000 元、15萬元存入其子劉勝榮在台北銀行古亭分行帳戶
    （帳號：000000000000）、其妻劉江春台北銀行城中分行帳
    戶（帳號：000000000000號），此有台北銀行函文檢附轉張
    之相關傳票在卷可稽（92年度偵續字第670 號偵卷第80-82
    、87-107頁），顯見被告並未將該筆款項63萬5,000 元用於
    處理上開地號之合建事務上。綜此，本件合建案地上物所有
    人之一之張素娥、張素真，既未向被告要求先給付拆遷履約
    金尾款，被告卻向告訴人謊稱必須支付該筆款項，致告訴人
    陷於錯誤而交付如附表編號四所示之63萬5,000 元支票，此
    部分被告有詐欺之犯行甚明。
  (三)綜上所述，由告訴人之指訴、證人之證稱、被告之供稱與相
    關書證等證據，足見被告確有向告訴人謊稱為促成系爭合建
    案，必須支付土地及地上物所有權人吳鴻榮、張素娥、張素
    真有關合建事宜之款項，致告訴人陷於錯誤，而交付如附表
    編號二、三、四所示之500 萬與63萬5,000 元支票及100 萬
    元現金，被告有詐欺之犯行甚明，被告所辯無非係卸責之詞
    ，不足採信。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)新舊法之比較：
    按刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，94年2 月2 日公布
    ，於被告行為後之95年7 月1 日施行，現行刑法第2 條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」上開規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律
    禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2
    條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律，先予辨明。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    、以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照
    ）。經查：
  1.刑法第339 條之科或併科罰金刑部分，原配合刑法第33條第
    5 款及罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定，法定刑為銀元
    1 元以上銀元3 萬元以下罰金，而配合新修正第33條第5 款
    及刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項之規定，法定刑為
    新臺幣1 千元以上新臺幣9 萬元以下罰金，以舊法較為有利
    。
  2.刑法第56條連續犯之規定，業經修正刪除，此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更，應依新法第2 條第1 項規定為新舊法之比較。
    新法修正施行後，被告先後二次詐欺取財之行為，即須分論
    併罰，是比較新舊法之結果，應適用較有利於被告之行為時
    法律即修正前之刑法第56條規定，論以連續犯。
  3.綜上所述，本院綜合比較上開法律變更之情形，被告行為時
    之舊法較有利於被告，依修正後刑法第2條第1項前段規定，
    應適用修正前刑法。
  (二)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    先後二次詐欺之犯行，均係因本件合建事宜所犯，且所犯均
    為構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，依修正前刑法第56條規定，應以一罪論。爰審酌：1.被
    告係高中畢業之學歷，以從事建築為業，依其年齡之受教育
    程度，智識程度非低；2.被告係利用與告訴人及地主洽談合
    建事宜之機會，為圖個人之私利，始為本件犯行之犯罪動機
    、目的與手段；3.被告所為，造成告訴人受有600 餘萬元之
    金錢損失，而被告在詐騙之餘復未能積極善盡其促成合建案
    完成之義務，為本件合建案迄今10餘年仍未能洽商完成之主
    要原因之一，顯見被告所為危害非輕；4.被告犯後於警詢、
    偵訊及本院審理時均矢口否認犯行，前後又供述不一，造成
    本件纏訟經年始釐清事實真相，顯見犯後態度不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
參、無罪及不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨略以：
  (一)告訴人乙○○於82年7 月間，出資購買604-2 號地號土地，
    經國有財產局核發產權移轉證明書予「杜姓天上聖母會」，
    依前述補充協議書之約定，被告本有促請將604-2 地號移轉
    登記予告訴人之義務，詎被告竟基於意圖損害本人之犯意，
    於88年5 月18日、89年4 月12日分別以存證信函與「杜姓天
    上聖母會」，告知不得由告訴人單獨辦理，而阻撓「杜姓天
    上聖母會」將所有之604-2 土地過戶與告訴人，足以生損害
    於告訴人。
  (二)被告於92年12月17日執前述與告訴人所簽立之轉讓協議書、
    補充協議書，向案外人丁○○佯稱其為系爭16筆土地之地主
    代表，欲尋找建商，而由丁○○尋得福銓建設有限公司之負
    責人甲○○，甲○○誤以為丙○○有權代表地主洽商合建，
    乃與被告簽訂合建案，並當場給付10萬元予被告，後甲○○
    欲找被告至律師事務所研究地主協議部分，卻聯繫被告無著
    ，始知受騙。
  (三)綜上，就前述(一)部分，認被告涉犯刑法第342 條第1 項之背
    信罪嫌；就(二)被告所為對於告訴人乙○○部分，認被告涉犯
    刑法第342 條第1 項之背信罪嫌；就(二)被告所為對於甲○○
    部分，認被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌等語
    。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    而不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又事實之認
    定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，
    自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定犯罪事實
    所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，
    然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，
    始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合
    理之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由
    法院為諭知被告無罪之判決，亦經最高法院40年台上字第86
    號、76年度台上字第4986號著有判例意旨可資參照。再告訴
    人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與
    事實相符，仍應調查其他證據以資審認；且刑法第339 條第
    1 項所謂以詐術使人交付財物，必須被詐欺之人因其詐術而
    陷於錯誤，若其所用方法，不能認為詐術，亦不致使人陷於
    錯誤，即不構成該罪，最高法院52年度台上字第1300號及46
    年度台上字第260 號亦均著有判例意旨可資參照。
三、本件公訴意旨認被告涉犯背信、詐欺罪嫌，無非係以告訴人
    之指訴、證人丁○○、蘇文雄與甲○○之證述及土地繳款書
    、產權移轉證明書、存證信函、合建案雙方條件同意書及補
    充協議書等件資為論據。而經本院訊問後，被告雖坦承曾發
    存證信函阻止天上神明會將604-2 地號移轉登記予乙○○，
    以及曾與蘇文雄談及該合建案等情，惟堅詞否認有何公訴意
    旨所指之犯行，辯稱：(一)告訴人尚有積欠伊部分之款項，且
    係告訴人與被告二人共同以建方立場，與杜姓天上聖母會簽
    訂合建契約書，伊發函要求杜姓天上聖母會不得將604-2 地
    號土地單獨移轉登記予告訴人，即屬有據；(二)伊並未與證人
    甲○○合意簽訂「合建案雙方條件同意書」，即無公訴意旨
    所指之背信與詐欺犯行等語。
四、經查：
  (一)關於被告發函予「杜姓天上聖母會」部分：
  1.被告於88年5 月18日以台北郵局第118 支局存證信函告知杜
    姓聖母會：「主旨：覆杜姓天上聖母會... 之88年4 月14日
    來函。說明：就... 等14筆土地合建事宜，乙方為乙○○、
    丙○○二人所共同簽立，其一切權利義務均歸二人所共負及
    共享此為甲乙雙方共同認定不爭之事實。自接獲來函至今，
    未獲乙○○之任何通知。依契約第1 條第3 款所列內容，辦
    理604-2 國有地之移轉，其產權登記為甲方名義後應立即再
    過戶給『乙方』。依契約內容乙方為乙○○、丙○○二人所
    共同為之，是為二人需共同行為。現今本人只接獲台端之通
    知，而辦理產權登記所需資料皆被乙○○一人拿走，乙○○
    未通知本人協同辦理，顯見其預違合約之條款精神。現本人
    為符合乙方應共同行為之要件，反對604-2 地號產權登記事
    宜，由乙○○獨力辦理，應由乙方共同辦理俾符合建契約條
    款及精神。」且在杜姓聖母會就被告已簽具權利拋棄書加以
    質疑後，尚於89年4 月12日以台北古亭郵局存證信函告知杜
    姓聖母會：「本人... 並進而認定貴會是否意圖為自己不法
    之所有，而有詐欺、背信及用不名人士脅迫之疑。... 於此
    倘貴會未經本人書面通知及未經貴會會員大會全體同意，即
    逕行代『法院』『貴會會員大會』自行判定，本人除深表遺
    憾外，意欲進行確保本人權利之法律行為... 」，此有該二
    份存證信函在卷可稽（91年度偵字第20161 號偵卷第43-45
    、58-64 頁），並為被告所不爭執，堪以認定。
  2.查告訴人於80年2 月12日與杜姓天上聖母會所簽訂之合建契
    約書中，乙方即建主部分，確實列名被告與告訴人二人，此
    有該合建契約書在卷可稽（91年度偵字第20161 號偵卷第33
    頁），則被告在發與杜姓天上聖母會之前述存證信函中提及
    ：「現本人為符合乙方應共同行為之要件，反對604-2 地號
    產權登記事宜，由乙○○獨力辦理，應由乙方共同辦理俾符
    合建契約條款及精神」等語，即屬有據，能否因此謂被告有
    背信之主觀犯意，已非無疑。又被告與告訴人、杜姓天上聖
    母會在簽訂前述合建契約書之翌日即80年2 月13日，雖曾簽
    訂致告訴人之拋棄書（同上偵卷第38頁），表明：「就坐落
    ... 等14筆土地與地主於80年2 月12日簽訂合建契約書內所
    擁有之權利義務，願無條件拋棄給台端承受」等語，惟該拋
    棄書確實未曾提及604-2 國有地部分，兼以被告與告訴人締
    約時所合意以現金1 億500 萬元支付部分之轉讓對價金，主
    要係作為支付地主及地上建物所有人之用，並非被告促成締
    約之報酬，該現金1 億500 萬元如有剩餘，則屬於被告之利
    潤，至於被告促成簽約之報酬，係折價為合建完成後可配得
    面積200 坪之房屋等情，亦已如前述，則被告在擔心告訴人
    完成過戶後，再無任何條件可拘束告訴人，為確保自身因該
    合建契約所可獲得之預期利益（此觀被告於存證信函中載明
    ：「現今本人只接獲台端之通知，而辦理產權登記所需資料
    皆被乙○○一人拿走，乙○○未通知本人協同辦理，顯見其
    預違合約之條款精神」自明），遂依合建契約約定要求協同
    過戶與伊及告訴人，亦難認被告主觀上有背信之犯意。
  3.被告於88年5 月18日發存證信函與杜姓聖母會後，該會曾數
    度發函與被告，其中89年3 月17日之函文載明：「乙○○、
    丙○○先生惠鑒：本會於3 月15日邀集台端雙方就『拋棄書
    』爭執一事進行協商說明，惟是日台端雙方均未出示完整資
    料且流於口頭之爭，故未解決前述爭端」、89年4 月6 日之
    函文則載明：「... 本會兩次發函邀請丙○○先生說明是否
    有上開拋棄權利義務與乙○○先生之事實，丙○○先生第一
    次有到場亦承認有拋棄權利義務與乙○○先生之情事，雖爭
    執與乙○○先生間有金錢尚未清楚結算清楚等情形，然又完
    全交代不清糾紛之情形... 」，此有該二份存證信函在卷可
    佐（同上偵卷第51-57 頁）。又依被告於82年7 月26日所簽
    訂致告訴人之同意書（同上偵卷第41頁），其上第二條固載
    明：「本人同意由台端代刻圖章乙枚並予保管，且授權台端
    作為與地主『杜姓天上聖母會』及地上物所有人間就『建築
    』有關事項之文件及書信用印使用」，惟該同意書左上角亦
    有手寫：「有關貴我雙方簽訂轉讓協議書內之帳目，本人同
    意俟地上物所有人全部完成簽約手續（含杜姓天上聖母會開
    立同意書給地上物人）後，再予結算請款」等字樣。綜此，
    被告雖有利用兩造與杜姓天上聖母會所簽合建契約書所載片
    斷之文義，阻止杜姓天上聖母會將604-2 地號土地移轉與告
    訴人單獨所有之意，惟被告主觀上係認為與告訴人就本件轉
    讓協議書、補充協議書所約定之款項，告訴人尚有未依約給
    付之款項，難認被告有意圖為自己或第三人不法之利益或損
    害本人之利益而為違背其任務之行為之主觀犯意。至被告此
    部分所為究竟有無違反契約之約定，此屬於民事糾葛之問題
    （告訴人以被告違約為由訴請被告給付違約金部分，亦經臺
    灣高等法院95年度上訴字第415 號民事判決確定勝訴在案，
    此有民事判決確定證明書在卷可證，95年度偵字第12924 號
    偵卷(二)第49頁），尚難以刑法之背信罪相繩。
  (二)關於被告與甲○○簽訂合建案部分：
  1.證人即介紹被告與丁○○認識之蘇文雄，業於偵訊時結證稱
    ：被告曾拿他與告訴人及地主之前的契約給伊看，要伊作合
    建案的仲介，因為被告說要伊當仲介人，伊即陸續給被告錢
    ，伊曾在丁○○之計程車上，看見被告在「合建案雙方條件
    同意書」上書寫「由地主辦理第一次補貼800 萬元由建商支
    付」字樣，並在其上蓋自己之印章，同意書係一式三份，事
    後被告與丁○○背著伊去找甲○○簽約等情（95年度偵字第
    12924 號偵卷(二)第82頁）。而證人即持相關合建資料、「合
    建案雙方條件同意書」與證人甲○○交涉之丁○○，就被告
    曾出面與甲○○簽訂「合建案雙方條件同意書」之證詞雖與
    證人甲○○之證稱不符（詳下述說明），亦於偵訊時結證稱
    ：「合建案雙方條件同意書」上的小章是被告自己蓋的，文
    件上的章都是被告自己刻的，伊沒有幫被告刻，在伊的計程
    車上蓋的，上面寫「丙○○所有土地」是因為所有土地都是
    被告主導，他跟地主有簽約，他有給我看80年間告訴人、地
    主及被告等人簽的合約，該合建案雙方條件同意書是根據被
    告寫的草稿來繕打，92年12月17日在甲○○公司簽合建案雙
    方條件同意書一式三份等語（同上偵卷第47頁）。而被告先
    則否認認識丁○○（同上偵卷第71頁），繼則於偵訊時坦承
    認識蘇文雄，蘇文雄係丁○○之叔叔，伊為了喝酒才認識丁
    ○○，丁○○每次都拿500 、1,000 元給伊，是一位姓蔡的
    向甲○○拿10萬元，伊有說「加減拿」，伊於與甲○○千同
    意書之前，有向蘇文雄、丁○○說合建同意書只是承諾書而
    非合約，如何向人拿錢等語（同上偵卷第71、72頁）。又丁
    ○○曾持相關合建文件及被告在其上蓋章之「合建案雙方條
    件同意書」與甲○○簽約等情，亦有補充協議書、合建案雙
    方同意書、支票、拋棄書等件影本在卷可佐（同上偵卷第50
    -61 頁）。綜此，顯見被告確曾與丁○○、蘇文雄就本件合
    建案有所接觸，並在合建案雙方同意書上蓋章，表示「加減
    拿」後，由丁○○等人持與甲○○簽約，並向甲○○取得10
    萬元之款項，合先敘明。
  2.證人甲○○業於本院審理時結證稱：「（問：是否認識被告
    ？）答：我於檢察官那邊才看過被告，於檢察官之前我沒有
    見過。（問：你有無與被告簽過合建案雙方條件同意書？）
    答：有。（問：你剛說於檢察官之前沒有見過，那要如何簽
    約？）答：當時有仲介過來跟我說，說『天上聖母會』要改
    建，問我有無興趣，我說有興趣，我就問了仲介說要如何接
    洽，仲介說這是由被告這邊已經與『天上聖母會』整合好了
    ，若我要作此案件，仲介會先請被告做好合建協議書，只要
    我承諾且簽合建案之同意書並願意去做，仲介就會帶我去律
    師那邊與被告一起出面看相關合建之文件，但要先付10萬元
    ，當時來我們公司來的人已經很久，但我現在不記得是何人
    ，於檢察官那邊有個人說當時是他去的，但我也認不出來了
    ，我10萬元是付給當時來的仲介。... （問：你給10萬元時
    ，有無看過任何書面資料？）答：沒有，他只有將地號及地
    籍圖給我看，甚至還告訴我說地上物何者比較有問題，且此
    事情我很久之前就已經聽過，因此我有興趣。（問：你交付
    10萬元，有無再向仲介去追進度？）答：我有去追，因為元
    月七日前，仲介會來公司找我，一起去找被告再去找地主，
    再一起去律師處，去查證地主整合之資料，但仲介沒有來，
    他所留之電話我也打不通，後來我也找不到被告，我就想10
    萬元就算了。（提示95偵12924 號卷(二)第27頁之偵查筆錄問
    ：當時檢察事務官問你時，你回答92年簽合約書時，除被告
    外另有有三、四位仲介... ，為何與你今日所講不同？）答
    ：當時只有三、四位仲介，但被告不在場。（提示同上卷問
    ：你所說簽約目的... ，都是講被告說的，為何？）答：檢
    察官問的，我認為仲介所代表的就是被告，所以當時我回答
    被告如何如何，就是指仲介之行為，當時我認定仲介三、四
    人其中有一位就是被告，但我不可能一一與這些人核對身分
    證。（提示同上卷問：你回答說你只有在簽同意書時才見到
    被告，你只有見這一次，為何這麼說？）答：之前有來二次
    ，一位仲介來說，我也表示有興趣，簽合建契約書，我不可
    能第一次就完成簽約，所以第一次仲介來跟我談，我有問說
    仲介也不是被告，仲介就說沒關係，簽同意書那天我會帶被
    告來，所以當時三、四位仲介中，我認為其中一人就是被告
    ，但於偵查中我有跟檢察官說過我沒有見過被告。... （問
    ：10萬元的性質為何？）答：我認為當時是卡位，仲介當時
    也沒有說是訂金，我認為是卡位的費用，若訂金不可能是此
    金額。（問：你認為你何處受騙？）答：因他們拿了10 萬
    元就不見了，我為何沒有追究，是因為當時我所見的三、四
    位仲介也沒有被告，所以才不追究。）」（本院卷第90-92
    頁）。綜此，由證人甲○○之證稱，顯見被告自始至終未曾
    出面與甲○○洽談並簽訂合建案雙方同意書，而係丁○○等
    仲介持相關文件與之簽約，前述證人丁○○就此部分之供述
    尚非可採。惟由證人甲○○之證稱，該10萬元僅係卡位之費
    用，並非定金，則在被告並未出面施以詐術，且證人甲○○
    亦未因此陷於錯誤之情況下，即難認被告有對甲○○為詐欺
    之犯行。
  3.被告自始至終未曾出面與甲○○洽談並簽訂合建案雙方同意
    書，而係丁○○等仲介持相關文件與之簽約，已如前述，惟
    由證人丁○○、蘇文雄等人之證詞，證人丁○○所持有之相
    關合建資料及合建案雙方同意書，確實係被告所提供並在其
    上自己蓋章，顯見被告確有委託證人丁○○等仲介出面與證
    人甲○○洽談本件609 地號等16筆土地之合建案之情事，能
    否因此謂被告有背信之犯行？查由前述說明可知，被告主觀
    上係認為與告訴人就本件轉讓協議書、補充協議書所約定之
    款項，告訴人尚有未依約給付之款項；且本件合建案在迄未
    取得609 、615 地號土地所有權人吳鴻榮之同意下，已延宕
    10餘年之久；況由證人丁○○所持與甲○○簽署之合建契約
    相關文件中，有二份應由告訴人名義出具之拋棄書草案中（
    告訴人尚未簽名，95年度偵字第12924 號偵卷(二)第56-58 頁
    ），載明：「立權利拋棄書人乙○○，茲有坐落台北市○○
    區○○段七小段... 本人（乙○○）和丙○○共同合作，與
    地主簽定上述土地合建事宜，今因本人（乙○○）另有事業
    經營，而無法繼續合作... 願意拋棄土地合建所得之一切權
    利義務；並把本人（乙○○）所得之權利義務轉讓給丙○○
    先生所有，同時丙○○先生同意分期支付總額計新台幣1 億
    6,750 萬元整之權利金給本人（乙○○）... 」，顯見被告
    係希冀透過與其他建商之合作，俾以順利推動本件合建案之
    繼續進行，而其前提係在被告支付告訴人1 億6,750 萬元，
    且告訴人同意而出具拋棄書之情況下始得進行，即難認被告
    有意圖為自己或第三人不法之利益或損害本人之利益而為違
    背其任務之行為之主觀犯意，而屬於被告有無違反契約約定
    之民事糾葛問題。
五、綜上所述，被告雖有發函阻撓「杜姓天上聖母會」將所有之
    604-2 土地過戶與告訴人，且簽發合建案雙方同意書交付丁
    ○○等仲介持與甲○○簽約並收受10萬元款項等情事，惟此
    部分係因被告主觀上認為與告訴人就本件轉讓協議書、補充
    協議書所約定之費用，告訴人尚有未依約給付之款項，被告
    希冀透過與其他建商之合作，俾以順利推動本件合建案之繼
    續進行，難認被告有意圖為自己或第三人不法之利益或損害
    本人之利益而為違背其任務之行為之主觀犯意，亦無對甲○
    ○施用詐術，而屬於被告有無違反契約約定之民事糾葛問題
    ，則公訴意旨所舉之證據，尚無法證明被告確有背信、詐欺
    之犯行。本院對於卷內訴訟資料經逐一剖析，參互審酌，尚
    無從獲得有罪之心證，揆諸前開法律規定及判例意旨所示，
    應諭知被告背信部分無罪之判決，以示慎審。至於此部分被
    告所涉詐欺犯行部分，公訴人認與前述認定有罪之詐欺犯行
    有裁判上一罪之關係，爰不另為無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第301 條第1
項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，修正前刑法第56
條，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                    刑事第六庭審判長法  官  周占春
                                    法  官  林晏如
                                    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬─────────┬──────┬──────┐
│編號│告訴人交付支票或  │  交付金額  │被告簽收支票│
│    │現金明細          │            │或現金日期  │
├──┼─────────┼──────┼──────┤
│ 一 │支票NG0000000號   │5,000,000元 │79年6月22日 │
│    │票款5,000,000元   │            │            │
├──┼─────────┼──────┼──────┤
│ 二 │支票UJ0000000號   │5,000,000元 │80年2月28日 │
│    │票款5,000,000元   │            │            │
├──┼─────────┼──────┼──────┤
│ 三 │現金1,000,000元   │1,000,000元 │80年2月28日 │
├──┼─────────┼──────┼──────┤
│ 四 │(一)支票CC0000000號 │1,000,000元 │82年7月26日 │
│    │  （635,000元）   │            │            │
│    │(二)支票CC0000000號 │            │            │
│    │  （65,000元）    │            │            │
│    │(三)現金300,000元   │            │            │
├──┼─────────┼──────┼──────┤
│ 五 │(一)支票NG0000000號 │37,000,000元│(一)80年2月11 │
│    │  （500,000元）   │            │  日        │
│    │(二)支票UJ0000000號 │            │(二)80年2月13 │
│    │  （2,500,000元） │            │  日        │
│    │(三)支票UJ0000000號 │            │(三)80年2月13 │
│    │  （2,000,000元） │            │  日        │
│    │(四)支票UJ0000000號 │            │(四)80年2月13 │
│    │  （2,000,000元） │            │  日        │
│    │(五)支票UJ0000000號 │            │(五)80年2月13 │
│    │  （1,000,000元） │            │  日        │
│    │(六)支票UJ0000000號 │            │(六)80年2月13 │
│    │  （1,000,000元） │            │  日        │
│    │(七)支票UJ0000000號 │            │(七)80年2月13 │
│    │  （1,000,000元） │            │  日        │
│    │(八)支票UJ0000000號 │            │(八)80年2月13 │
│    │  （4,000,000元） │            │  日        │
│    │(九)支票UJ0000000號 │            │(九)80年2月13 │
│    │  （3,500,000元） │            │  日        │
│    │(十)支票UJ0000000號 │            │(十)80年2月13 │
│    │  （3,500,000元） │            │  日        │
│    │(十一)支票UJ0000000號 │            │(十一)80年2月13 │
│    │  （3,000,000元） │            │  日        │
│    │(十二)支票UJ0000000號 │            │(十二)80年2月13 │
│    │  （3,000,000元） │            │  日        │
│    │(十三)支票UJ0000000號 │            │(十三)80年2月13 │
│    │  （3,000,000元） │            │  日        │
│    │  以上票款合計    │            │            │
│    │  30,000,000元    │            │            │
│    │(十四)另有其他支票票款│            │(十四)簽收日期不│
│    │  7,000,000元     │            │  詳        │
│    │                  │            │            │
├──┼─────────┼──────┼──────┤
│合計│                  │49,000,000元│            │
└──┴─────────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
