【裁判字號】    97,消債更,150
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第150號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  余西鈞  律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第5條有明文。又，關於更
    生或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定, 訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第15條、民事訴訟
    法第28條亦有明文。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人住所在台北縣八里鄉○○路
    5號8樓，而聲請人戶籍所登記之台北市○○區○○路44號9
    樓之3，僅係聲請人於結婚之始，租賃地之房東不同意聲請
    人設籍，始將戶籍登記於台北市○○區○○路44號9樓之3，
    其從未在該戶籍地居住，此業經聲請人到院說明。從而，本
    件應由聲請人住所地之法院即台灣士林地方法院為管轄法院
    ，爰依職權為移轉管轄，併裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第八庭    法  官  洪于智
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
