【裁判字號】    97,促,18414
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第18414號
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  許德南
代  理  人  盧文中
相  對  人
即債務人    冠翰有限公司
法定代理人  李明東
相  對  人
即債務人    李明東
相  對  人
即債務人    郭秀貞
相  對  人
即債務人    李葉玲
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰捌拾萬元，及自民國
    九十七年五月十日起至清償日止，按年息百分之五．二二五
    計算之利息，暨自民國九十七年五月十一日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        書記官  黃秀忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
