【裁判字號】    97,消債更,214
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第214號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理條例事件聲請更生，本院裁定如下
：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例第8條定有明文。又「債務人與金
    融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限」；「本條例
    施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立之協商，準用前項之規定」，復為消費者債務清理條例第
    151條第5項、第6項所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，主張：其每月收入新台幣（
    下同）60,160元，而前與金融機構請求共同協商債務清償方
    案，協商成立約定每月償還23,758元，惟其每月必要支出達
    50,993元，故每月收入扣除每月依協商條件應清償之金額，
    無法維持生活，故依法聲請更生云云。惟查：依債務人更生
    聲請狀內所附之財產及收入狀況說明書、勞工保險被保險人
    資料表、94年及95年度綜合所得稅各類所得資料清單、95年
    度各類所得扣繳憑單等資料可知，債務人現每月薪資為60,0
    67元，95年度全年薪資所得更高達875,526元，平均每月收
    入有72,961元，若扣除原協商方案所定之償還金額每月23,7
    58元，仍有剩餘49,203元，即使以每月薪資60,067元計算之
    ，亦有剩餘36,309元，而依行政院主計處公告之97年度最低
    生活費用，臺北市平均每人每月最低生活費為14,152元，若
    再加計債務人自稱之每月支付扶養費15,000元，總計每月最
    低生活費支出為29,152元，而債務人每月平均收入扣除應清
    償債務之金額後，尚有49,203元，即使僅以每月薪資計算，
    亦有36,309元，均比最低生活費高出許多，故債務人所稱每
    月收入扣除每月依協商條件應清償之金額，無法維持基本生
    活等語，顯難採信。
三、綜上，本件債務人既無不可歸責之事由，依原協商條件履行
    亦非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且又無從補
    正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        民事第二十一庭法      官  賴惠慈
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                            書  記  官  林錫欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
