【裁判字號】    97,簡,2321
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第2321號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵緝字第814號），本院台北簡易庭認不宜以簡易判
決處刑，簽請改以通常程序審理，因被告於準備程序時自白犯罪
，本院合議庭裁定改以簡易審判程序判決如下：
    主      文
甲○○連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。
三、核被告所為，係犯稅捐稽徵法第43條第1項及商業會計法第
    71條第1款之罪，所犯二罪具有方法結果之牽連關係。然本
    件被告行為後，刑法業於94年1月7日修正公布刪除，並於95
    年7月1日施行，依修正後之刑法已刪除第55條關於牽，而依
    修正前即行為時刑法第55條之規定，應從一重之商業會計法
    第71條第1款之罪處斷，而依修正後之刑法既已刪除牽連犯
    之規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比
    較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法
    第2條第1項之規定，應適用行為時之法律，即適用修正前刑
    法第55條牽連犯之規定，從一重之商業會計法第71條第1款
    之罪處斷。
四、被告與綽號「不良」之不詳姓名年籍成年男子就上述犯行之
    間有犯意聯絡及行為分擔，而修正後之刑法第28條規定，並
    無較有利於被告，故仍應依修正前之規定論被告以共同正犯
    。
五、又被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1月7日
    修正公布刪除，並於95年7月1日施行，則被告之犯行，因行
    為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應適用
    較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院95
    年第8次刑事庭會議決議參照）。
六、再被告犯罪時，刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，
    易科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行
    之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月
    1日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法
    第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，
    定其折算標準。
七、又被告行為後，刑法施行法第1之1條業於95年6月14日增訂
    公布，於95年6月16日生效施行，該條規定：「中華民國94
    年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之
    條文，就其數額提高為3倍。」，查本件論罪科刑之刑法分
    則編條文（詳見上述）為72年6月25日以前即已制訂生效、
    72年6月26日至94年1月7日均未曾修正、且條文中定有罰金
    規定之條文，於95年7月1日即94年1月7日刑法修正施行後，
    固應依刑法施行法第1之1條規定，改以新臺幣計算罰金數額
    ，且提高罰金數額至30倍；然被告行為時，依上開刑法分則
    編條文、罰金罰鍰提高標準條例第1條、現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條規定，罰金數額則係以銀元（即
    新臺幣元之3倍折算）計算、提高為2倍至10倍。況倘於個案
    中宣告罰金刑時，依修正前刑法第33條第5款規定，罰金最
    低額可為銀元1元（即新臺幣3元），然依修正後刑法第33
    條第5款規定，罰金最低額則為新臺幣1000元，此種行為後
    法律有變更之情形，比較結果，行為後之法律並無較有利於
    行為人可言，本院自應以刑法94年1月7日修正前，仍依銀元
    計算罰金數額，且未依刑法施行法第1之1條規定提高罰金數
    額至30倍之刑法分則編條文論處，併此敘明。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，稅捐稽徵法第43條第1項，商業會計法第71條第1款
    ，刑法第2條第1項、第11條前段、修正前刑法第28條、第56
    條、第55條、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2條，判決如主文。
九、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    18     日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄法條：稅捐稽徵法第43條、商業會計法第71條
稅捐稽徵法第43條
 (教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰)
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處 1 萬元以上 5 萬元以下罰鍰。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
