【裁判字號】    97,聲,1216
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1216號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察
官聲請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第一七四號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣四萬
    元，繳納現金後，被告即遭釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴
    訟法第一百十八條規定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰
    依同法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項固有明文。惟沒入具保人繳納之保證金，應以被告
    逃匿為其要件。
三、查被告之戶籍地雖為臺北縣蘆洲市○○街一一０號，有法務
    部戶役政連結作業系統個人資本資料在卷足憑，然被告前向
    法院陳報之居所為「臺北市○○○路○段七二巷一０號」，
    司法警察執行拘提之處所卻誤為「臺北市○○○路○段七二
    巷一０號」，此有拘提報告書在卷可稽，茲聲請人所指揮之
    司法警察既未前往上開被告居所執行拘提，難認被告有拘提
    無著、顯已逃匿之情事，揆諸前揭規定，聲請人聲請沒入具
    保人所繳納之保證金，於法自有未合，不應准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十八   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
