【裁判字號】    97,聲,1423
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1423號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因上受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第868號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹年。
    理  由
一、受刑人甲○○因恐嚇等罪，先後經本院及臺灣高等法院任犯
    罪事實最後判決之法院，判處如附表所示之罪刑，均經分別
    確定在案，且受刑人甲○○係於民國94年10月4日起假釋付
    保護管束，現假釋尚未經撤銷而仍在假釋中，除附表編號5
    部分依法不得減刑外，均依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第2項本文規定視為減刑而減其宣告刑，有判決書10份
    、裁定書2份、臺灣澎湖監獄97年5月29日彭監教決字第0970
    40 0487號函、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份等在卷可稽
    。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰
    依上開規定，定執行刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
