【裁判字號】    97,聲,1668
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1668號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於台灣台北監獄台北分監執行中）
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服本院九十七年度聲字
第一六六八號，中華民國九十七年五月二十七日裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，此觀刑事訴訟法第四百零五條之規定自明。雖原
    裁定正本誤載得抗告字樣，要不能影響法律之明文規定。
二、查本件抗告人即受刑人甲○○所犯贓物、施用第二級毒品罪
    案件，均屬不得上訴第三審法院之案件。本院就之為定其應
    執行刑之裁定，自不得抗告於第三審法院。抗告人對於本院
    上開不得抗告於第三審法院之裁定提起抗告，顯為法所不許
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
