【裁判字號】    96,上訴,4677
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第4677號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  李承志律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年6月26日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯毒品危害防制
    條例第4條第2項之製造第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國（下同）96年11月26日執行接押，經本院2次
    延長羈押，迄97年6月25日羈押期間即將屆滿。
二、查本院雖於97年5月29日判決撤銷第一審判決，改判被告製
    造第二級毒品未遂，處有期徒刑6年。然上訴人不服本院上
    開判決，已於上訴期間內具狀提起第三審上訴，復於97年6
    月17日具狀撤回上訴。惟因刑事訴訟法第101條第1項第3款
    之原因依然存在，且全案尚未確定，本院認有繼續羈押之必
    要，應自97年6月26日起，延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
