【裁判字號】    97,軍上,20
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    違反職役職責
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  97年度軍上字第20號
上  訴  人  甲○○
                      弄2號2樓(
                    現於國防部北部地方軍事法院檢署看守所
上列上訴人因違反職役職責案件，不服國防部高等軍事法院97年
3月28日第二審判決（97年上訴字第031號，起訴案號：國防部北
部地方軍事法院檢察署97年度偵緝字第2號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按軍事審判法第181條第5項規定被告不服高等軍事法院宣告
    有期徒刑之上訴判決者，得以判決違背法令為理由，向高等
    法院提起上訴，是不服高等軍事法院有期徒刑判決而向高等
    法院提起上訴者，非以原判決違背法令為理由者，不得為之
    。此為其上訴之法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷內
    訴訟資料，具體指摘原判決不適用法則或如何適用不當，或
    所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得向高等法院提起上
    訴之上訴理由所規範之違法情形，不相適合時，均應認其上
    訴為違背法律上之程式應予駁回。本件上訴人上訴意旨略稱
    ：量刑之輕重固屬事實審法院得依職權裁量之事項，惟仍應
    受比例原則及公平原則之限制，否則其判決即非適法云云。
    惟經查高等軍事法院已依審理所得取捨證據，認定事實及適
    用法律，並於判決中詳加說明理由，而量刑本屬事實審法院
    之職權，本件已審酌被告因事假後不思返營服役，僅因與女
    友爭吵，心情不佳等由，率爾不假潛逃長達二月有餘，棄己
    身兵役於不顧，嚴重影響部隊管理及任務之遂行，惟念及案
    後坦承犯行，態度良好，尚知悔悟，並無犯罪前科等量處有
    期徒刑10月。並無逾越法定刑度或濫用權限之情形，亦無任
    何違背比例原則或公平原則之情事，即不容任意指為違法，
    上訴人上訴意旨以原審判決量刑違背比例原則或公平原則，
    核係徒憑己意任意指摘，與法律規定得為上訴高等法院上訴
    理由之違法情形不相適合，揆諸首開規定及說明，其上訴違
    背法律上之程式，應予駁回。
二、據上論斷，應依軍事審判法第179條，刑事訴訟法第395條前
    段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄法條：
陸海空軍刑法第39條第1項前段：
意圖長期脫免職役而離去或不就職役者，處5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
