【裁判字號】    97,抗,911
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第911號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人臺灣臺北地方法院檢察署間訴訟救助事件，
抗告人對於中華民國97年5月9日臺灣臺北地方法院96年度救字第
194號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人提起抗告，未繳納抗告費，經本院審判長以裁定
    命抗告人於三日內補正，抗告人業於民國97年6月10日收受
    該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，
    其抗告自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第444條第1項本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
