【裁判字號】    97,上易,729
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第729號
    上訴人
    即被告  甲○○
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣臺北地方法院96年度易
字第2164號，中華民國97年2月29日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第17058號），提起上訴，判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
壹、本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○分別觸犯刑
    法第305條恐嚇罪、第309條第1項公然侮辱罪，均經減刑，
    各判處有期徒刑2月、拘役25日，並均諭知易科罰金折算標
    準為銀元300元即新台幣900元折算一日，認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用附件第一審判決書記載的事實、
    證據及理由。
貳、被告上訴否認犯行，略以：「我是說『你給我30分鐘，我跟
    你好好溝通』並沒有說『無恥之徒』、『專門騙錢』。她本
    來就有拿錄音機，她上樓是為了拿棍子下來打我。今天之所
    以她會告我，是因為之前我代理外婆告她兒子左大慶，被不
    起訴處分。」等語。
參、被告如上辯解，均經原判決詳細論駁。被告上訴空言否認，
    無理由，應予駁回。
肆、刑事訴訟法第373條、第368條、第364條。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
