【裁判字號】    97,上訴,1323
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1323號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又按原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第349條、第384條分別定有明文。
二、茲查上訴人即被告住台北市○○○路○段89巷19號1樓，此有
    年籍資料在卷足憑（本院卷第5頁、10頁、14頁、第33頁、
    第35頁、第38頁及第三審刑事上訴狀當事人欄所載）。次查
    本院97年4月29日第二審判決（97年度上訴字第1323號），
    乃於97年5月2日由郵務機構所屬人員，向其上開住所送達，
    由本人甲○○蓋章簽收，有本院送達證書可查（本院卷第42
    頁）。茲上訴人即被告住台北市○○○路○段89巷19號1樓，
    與本院所在地位於同一市區內，並無應扣除在途期間之問題
    ，其上訴期間之末日為97年5月12日，而其竟遲至同年5月13
    日始向本院提起上訴，有卷附本院收受上訴狀之收發日期戳
    記可稽，其逾越法定10日之上訴不變期間，上訴逾期甚明（
    最高法院95年5月22日台刑高字第09700000019號函參照）。
    按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依法駁回
    其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
