【裁判字號】    97,交抗,716
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度交抗字第716號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣基隆地
方法院中華民國97年4月25日第一審裁定（97年度交聲字第52號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通案件抗告程序準用刑事訴訟法有關規定；當事人
    對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗告於直接
    上級法院；抗告期間，除有特別規定外，為五日，道路交通
    案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第403條第1項、第406條
    前段分別定有明文。
二、經查，本件受處分人即抗告人雖對原審97年4月10日第一審
    裁定不服而提起抗告，惟其收受原審裁定之日期為97年4月1
    6日，此有送達證書一件在卷可按（見原審卷30頁），而其
    住所位於基隆市，不計在途期間，其法定抗告期間於97年4
    月21日屆滿，乃抗告人遲至97年4月22日始具狀提起抗告，
    復有其抗告狀一紙及原審法院收狀戳日期欄在卷可查（見原
    審卷31頁），揆諸首揭說明，其抗告業已逾期，自屬不應准
    許。原審因而以其抗告已逾法定期間，不合法律上程式，且
    無從補正，依刑事訴訟法第408條第1項前段駁回抗告人之抗
    告，經核於法並無違誤。抗告意旨猶以上開裁定受送達之同
    居人「翁梅仙」為其高齡80餘歲之姑婆，且罹有老人癡呆症
    ，意思表達不全，抗告人之父母在大陸，其與配偶均上班云
    云提起抗告，然本件送達之郵務人員，因未獲會晤本人，而
    將文書交予有辨別事理能力之同居人「翁梅仙」，並由「翁
    梅仙」蓋用其個人私章於同居人收受欄，郵務人員復依其告
    知註記為「祖母」等情，有該送達證書一紙附卷足查，足認
    「翁梅仙」乃足以辨別文書送達事理能力之人甚明，否則必
    無法完成上述送達行為，抗告人空言主張「翁梅仙」意思表
    達能力不全，復未提出相當事證以供本院調查，顯係意圖延
    滯本件違規裁罰程序，殊無足取，其抗告自無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
