【裁判字號】    97,選再,1
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度選再字第1號
再審原告  甲○○
再審原告與再審被告乙○○間當選無效事件，再審原告提起再審
之訴，依民事訴訟法第77條之17第1 項、第77條之16第1 項前段
規定，應徵裁判費新台幣4,500 元，未據繳納，茲依民事訴訟法
第505 條，第444 條第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定
正本之日起五日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502 條第
1 項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
