【裁判字號】    97,非再抗,5
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度非再抗字第5號
再審 聲請 人  國敦營造有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列再審聲請人因展期清算事件，對於中華民國97年 2月14日本
院97年度非再抗字第 1號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、本件再審聲請人聲請再審意旨略以：關於非訟事件裁定之再
    抗告，毋須依民事訴訟法第466條之1 第1項前段規定委任律
    師為代理人，本院97年度非再抗字第 1號確定裁定（下稱原
    確定裁定）適用非訟事件法第46條及民事訴訟法第495條之1
    第2項、第466條之1第1項前段規定顯有錯誤，爰依法聲請再
    審云云。
二、惟按民事訴訟法第507條準用第496條第1項第1款所謂適用法
    規顯有錯誤，係指確定裁定違背法規或現存判例解釋者而言
    （最高法院71年臺再字第 210號判例參照）。又非訟事件對
    於抗告法院之裁定再為抗告，再抗告人應委任律師為代理人
    ，此為非訟事件法第46條準用民事訴訟法第495條之1 第2項
    準用民事訴訟法第466條之1 第1項前段所明定。是原確定裁
    定適用上開規定，認為對於非訟事件裁定之再為抗告，應強
    制由律師代理，其適用法規並無錯誤之可言。從而再審聲請
    人依民事訴訟法第507條準用第496條第1項第1款之規定，就
    原確定裁定聲請再審，即屬顯無理由，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第507條、第502條第 2項、第95條、第78條
    、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  楊豐卿
                            法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
