【裁判字號】    97,抗,819
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第819號
抗  告  人  乙○○    (送達代收人  錢裕國律師)
相  對  人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，抗告人對於中華民國97年3月31日
臺灣板橋地方法院97年度重訴字第101號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。
二、本件抗告人於原法院以相對人為被告主張：相對人於民國88
    年間陸續向抗告人借款新台幣10,500,000元，相對人並提供
    發票人分別為世吉公司、俊璟機電工程股份有限公司、宏鎮
    昌企業有限公司，付款人為安泰商業銀行中和分行、花蓮區
    中小企業銀行蘆洲分行，發票日為88年6月15日、88年7月8
    日之支票5紙（以下簡稱5紙支票）為擔保，背書後轉讓抗告
    人。詎抗告人屆期提示5紙支票，竟遭退票而不獲付款。爰
    依民法第474條第1項規定請求相對人返還消費借貸款（見原
    法院卷第3頁）。而本件相對人之住所係設在臺中縣太平市
    ○○路639巷3號7樓，有相對人戶籍謄本在卷可稽（見原法
    院卷第26頁），則依民事訴訟法第1條第1項之規定，本件自
    應由臺灣臺中地方法院 (以下簡稱臺中地院)管轄。抗告人
    雖以相對人另交付供擔保之5紙支票之付款人及發票人均設
    於原法院管轄區域，且相對人為被告之另案在原法院審理中
    ，則原法院應有管轄權云云。惟查，抗告人提起本件訴訟，
    係依民法第475條消費借貸款返還請求權請求，應非本於票
    據有所請求而涉訟，雖相對人交付5紙支票之付款地及發票
    地均在原法院管轄區域，尚難謂係兩造消費借貸關係所約定
    之債務清償地。至相對人為被告之另案雖繫屬原法院，亦無
    從據以定本件之管轄法院為原法院。抗告人據以主張原法院
    有管轄權云云，無足可取。原法院裁定移送臺中地院管轄，
    要無不合，抗告意旨指摘原裁定不當，請求廢棄，為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結：本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    18    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
