【裁判字號】    97,聲,2122
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2122號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以上列受刑人因肅清煙毒條例等數罪，先後經判
    決確定如附表，爰依刑法第53條、第51條第5款規定，聲請
    定應執行刑云云。
二、按宣告之最重刑為無期徒刑者，不執行他刑，刑法第51條第
    4款著有明文。本件依聲請附表所犯二罪，其中販賣毒品罪
    宣告刑為無期徒刑，依首開條文規定，自無另定執行刑之必
    要，聲請意旨容有誤會，於法不合，爰駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
