【裁判字號】    97,上易,1488
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1488號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院97
年度易字第216號，中華民國97年4月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第253號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文。本件原審法院之判決書係於民國九十
    七年五月七日送達至被告住所即基隆市中山區○○○路八九
    巷三十號，由上訴人同居之子李文泉收受，有送達證書可稽
    （原審卷五一頁），上訴期間自送達翌日起算至九十七年五
    月十七日屆滿，因該日適為星期六例假日，順延至同年五月
    十九日上訴期間即已屆滿，被告居住於原審法院所在地，並
    無在途期間可扣除，而被告郵寄之上訴書狀係於上訴期間屆
    滿後之九十七年五月二十日送交原審法院，有上訴狀上原審
    法院之收狀戳可憑，已逾十日期間，按之上開規定，顯屬違
    背法律上之程式，自應予駁回，並不經言詞辯論為之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
            刑事第十八庭  審判長法  官   吳鴻章
                                法  官   周政達
                                法  官   段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官   陳靜姿
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
