【裁判字號】    96,上,841
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第841號
    上  訴  人  南山人壽保險股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  吳晨馨律師（三審）
    被上訴人    甲○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，上訴人提起第三審上訴
，核其訴訟標的價額2,000,000元（新台幣，下同），應徵第三
審裁判費31,200元，除已繳26,002元外，其餘5,198元，未據繳
納，茲限於收受本裁定正本七日內，如數逕向本法院補繳，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
如不服訴訟標的價額核定部分之本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
