【裁判字號】    97,聲,2112
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2112號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人，因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，其中，附表編號1、2、3
、4、5之徒刑部分應執行有期徒刑拾參年貳月，編號6、7部分，
應執行有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因森林法等罪，經本院及臺灣高等法院花蓮分院、
臺灣彰化、臺灣板橋地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分
別確定在案。其中，附表編號1至3及6、7部分（依中華民國九十
六年罪犯減刑條例第二條第二項前段，視為已減刑），編號4、5
部分（不能減刑），而附表編號1至5，及編號6、7各得定應執行
刑，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑，並就編號6、7部分，依法諭知易科罰金之折算
標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條，修正前刑法
第51條第5款、第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
