【裁判字號】    97,上訴,1464
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1464號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣台北看守所執行羈押中）
選任辯護人  馮志剛律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣台北看守所執行羈押中）
指定辯護人  扶助律師鄭成東律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國97年6月27日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯強盜罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國（下同）97年3月27日執行羈押，至97
    年6月26日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年6月27日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
