【裁判字號】    97,上訴,1583
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1583號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年度上訴
字第1583號，中華民國97年5月28日第二審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第9651、10097號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○關於施用第二級毒品罪部分上訴駁回。
    理  由
按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案件，
經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
第1款定有明文。查本件上訴人即被告甲○○所犯毒品危害防制
條例第10條第2項之施用第二級毒品罪部分，為最重本刑3年以下
有期徒刑之罪，係屬刑事訴訟第376條第1款不得提起第三審上訴
之案件，上訴人對本院此部分所為之第二審判決，向第三審法院
提起上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第384條前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
