【裁判字號】    97,上訴,1585
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1585號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳憶娟律師（扶助律師）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院96
年度訴緝字第270號，中華民國96年12月7日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第18025 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○有施用甲基安非他命之習慣，其明知甲基安非他命為
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，
    不得販賣、持有，竟於民國九十四年七月二十五日上午十時
    許，至臺北縣板橋市○○○路之南雅夜市附近，以新臺幣（
    下同）三千五百元之代價，向真實姓名年籍不詳、綽號「阿
    明」之成年男子，購買第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基
    安非他命）一包，欲供己施用。甲○○在當日施用其中部分
    甲基安非他命後（施用第二級毒品部分，業經檢察官另案聲
    請本院裁定送觀察、勒戒，現已執行完畢），因覺自身財務
    狀況不佳，竟萌生販賣營利之意圖，遂在其位於臺北縣板橋
    市○○街一一八號四樓頂加蓋之住處，將剩餘之甲基安非他
    命分裝為四小包（總毛重為一點四二公克、驗餘淨重共計零
    點六公克，起訴書誤載為「每包」毛重一點四五公克、淨重
    零點六五公克）而持有之，並欲以每包五百至一千元不等之
    價格，販賣予不特定人牟利。嗣於同日晚間七時許，為警持
    搜索票在上址查獲，並當場扣得上開已分裝之甲基安非他命
    四小包、分裝杓二支及分裝袋五十五只等物。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
(一)按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    ；又被告陳述其自白係出於不正之方法者，應先於其他事證
    而為調查，刑事訴訟法第一百五十六條第一項、第三項前段
    分別定有明文。經查：被告甲○○及辯護人雖主張本件係因
    警方向被告詐稱若供稱扣案四包甲基安非他命均僅係供己施
    用，交代不過去，且罪會比較重，若供稱打算要賣但沒有去
    賣的話，只需觀察、勒戒兩個月即可等語，故被告方於警詢
    及偵查中均坦承具有販賣意圖，而認被告於警詢及偵查中之
    自白係警方以詐欺方式取得，應無證據能力云云。然查：
  經原審當庭勘驗被告警詢錄音帶結果，除被告年籍資料、查
    獲經過等制式內容為警員事先所繕打外，其餘關於被告購買
    毒品之來源、價格、數量、時間及地點等細節，均係以閩南
    語採一問一答方式製作筆錄，先由被告自行供出內容後，再
    由警員鍵入電腦製作筆錄，問答過程流暢，警詢筆錄所載與
    警詢錄音帶之內容大致相符，且全程連續錄音並未中斷。而
    關於被告是否具有販賣扣案甲基安非他命意圖部分，詳細問
    答內容如下：「警員：今天我們查到有那二支分裝的分裝杓
    ，分撥器二支，和分裝袋五十幾個，而且你剛才說的，你跟
    「阿明」買一包一公克的安仔，為什麼我們查到四包，已經
    分好了？你有賣這些毒品嗎？
    被告：原本是沒有，後來想說……
    警員：這毒品是你自己分裝的沒錯吧？
    被告：對。
    警員：你有賣過毒品嗎？
    被告：沒有。
    警員：你有想過要賣，但是你覺得刑期太重還是怎樣才沒賣
          ，還是什麼其他原因？
    被告：嗯，有啊。
    警員：是這個情形？
    被告：嗯。
    警員：你自己看啦，就是要問你的，你自己回答嘛。
    被告：對啊，我想說刑期太重啊。
    警員：這個合理的嘛，因為你毒品一包嘛，為什麼我們查到
          變四包？這毒品就是你自己分裝好的嘛，是不是這樣
          ？
    被告：嗯，我想要賣…
    警員：有想要賣，但是沒賣就對了？
    被告：怕刑期太重。」
    （以上參見原審九十六年一月二十四日準備程序筆錄第二、
    三頁。）按上開勘驗內容中，並不見警員在製作筆錄時有被
    告所稱之前述詐欺行為或其他不正方法，且由上開問答內容
    觀之，警方係因被告製作筆錄時供稱向綽號「阿明」之人購
    買一包一公克之甲基安非他命，然警方查獲時，所扣得者為
    四小包甲基安非他命，且同時扣得分裝杓及分裝袋等分裝工
    具，故懷疑被告是否有販賣甲基安非他命之情形，方就此詢
    問被告，又因被告並未正面回答，員警遂再向被告確認扣案
    甲基安非他命是否為其所分裝（因有可能係被告購入時「阿
    明」即已分裝為數小包），被告承認確為其所分裝後，員警
    再追問被告是否有販賣毒品，被告猶堅決否認，嗣員警再針
    對上開分裝疑點退一步詢問被告是否有販賣之念頭，被告方
    坦白承認，問答過程中不見被告有刻意配合警員而回答之行
    為，反而係警員依據被告回答內容而隨機應變，逐步追問，
    顯見被告在警詢時之陳述，應係基於其自由意志所供甚明。
    而警員既係因被告有將扣案毒品分裝之舉動，與一般販賣毒
    品之行為相符，故針對此項疑點詢問被告，是警員所為，亦
    屬合理之偵查作為，並無違反法定程序之情形。
  再經原審當庭勘驗被告於九十五年七月二十六日接受檢察官
    訊問時之偵訊錄音光碟結果，該次訊問筆錄之記載與錄影內
    容亦大致相符，且係全程連續錄影未中斷。關於被告是否具
    有販賣毒品意圖部分之詳細問答內容如下：「檢察官：除了
    施用毒品之外有沒有販賣？有沒有要賣毒品？被告：有想，
    只是還沒有。
    檢察官：有想喔，還沒有賣是不是？
    被  告：嗯。
    檢察官：有沒有開始在找人？
    被  告：還沒有。
    檢察官：想是怎麼想？有沒有開始在打電話？
    被  告：就是還沒有，因為那時候早上才那個…
    檢察官：把它分成四包是要賣的嗎？
    被  告：算是本來打算要給朋友的，但是後來就是沒有。
    檢察官：分成四包是打算要給朋友？
    被  告：嗯。
    檢察官：是要賣還是給朋友啊？是要賣給朋友還是要送給朋
            友？
    被  告：也算是賣啦，因為也是有…就是說…
    檢察官：打算一包賣多少錢？
    被  告：五百至一千。
    檢察官：一包賣五百到一千？
    被  告：嗯，還沒有賣。
    檢察官：確實有想要販賣毒品是不是？
    被告：因為經濟不好。」
    （以上參見上開原審準備程序筆錄第四頁）
    按由上開問答內容觀之，檢察官向詢問被告是否有販賣意圖
    時，被告即坦承確實有想，檢察官再問被告將扣案甲基安非
    他命分裝成四包是否確實要賣時，被告猶又辯稱是要給朋友
    ，之後才又坦承也是要賣，而且打算要賣五百至一千元不等
    之價錢，並主動補充其販賣動機係因「經濟不好」，關於動
    機部分且係其在警詢中所未曾提及，是由被告在檢察官問答
    過程中猶知避重就輕為自己辯解，並未經問及即自行補充販
    賣動機係因「經濟不好」等情，亦可徵被告於偵查中向檢察
    官所為之自白，顯係基於其自由意志，至為灼然。
  被告雖又辯稱警員係在其住處查獲時，即告知上開詐騙內容
    ，並非在製作警詢筆錄時所告知云云，然查當時持原審所核
    發九十五年度聲搜字第二六一七號搜索票帶隊執行搜索而查
    獲被告之警官許振和於原審審理中業已明確證稱，當場沒有
    任何執行搜索之員警曾對被告告知上開若承認有販賣意圖，
    即可僅送觀察、勒戒等語（參見原審九十六年五月九日審判
    筆錄第三頁）。復按販賣毒品係重罪，迭經政府於各傳播媒
    體上大力宣導，且販賣毒品與施用毒品之刑事責任相差甚鉅
    ，實屬一般人眾所皆知之常識，而被告係民國60年次，為警
    查獲時為已滿三十五歲之成年人，具有一定之社會經驗，對
    此自應知之甚詳。況被告平日即有施用毒品之習慣，業據其
    供承在卷，則其對於與施用、持有、販賣毒品相關之刑事責
    任，在與一同施用毒品之友人相處時，多少亦會談論探知，
    再由其於上開警詢、偵查中曾辯稱扣案毒品原先係想要給友
    人，及一再辯稱僅係想要賣，並未賣出等情，亦可徵被告在
    警詢、偵查中猶知如何避重就輕，顯然不可能不知販賣或意
    圖販賣而持有毒品，其刑事責任較單純施用或為施用而持有
    毒品為重之理，又怎可能為其所述「供己施用，刑責較重，
    承認想賣，則僅需觀察、勒戒」之內容所騙？足見被告所辯
    ，實與常理有違，難以採信。
  被告於警詢及偵查中之自白，經查結果，並無遭警員詐騙或
    以不正方法取供之情事，應係出於被告自由意志所為之陳述
    ，揆諸前揭法律規定，即有證據能力。
(二)依刑事訴訟法第一百九十八條、第二百零八條之規定，所謂
    鑑定乃指於刑事訴訟程序中為取得證據資料而由檢察官或法
    官指定具有特別知識經驗之鑑定人、學校、機關或團體，就
    特定之事物，以其專業知識加以分析、實驗而作判斷，以為
    偵查或審判之參考。故而，不論鑑定人或鑑定機關、學校、
    團體，均應由檢察官或法官視具體個案之需要而為選任，始
    符合刑事訴訟法第一百九十八條、第二百零八條之規範本旨
    ，否則所為鑑定，仍屬於傳聞證據。但對於司法警察機關調
    查中之案件，或有量大或急迫之情形，為因應實務之現實需
    求，認為當然有鑑定之必要者，基於檢察一體之原則，得由
    該管檢察長對於轄區內之案件，以事前概括選任鑑定人或囑
    託鑑定機關（團體）之方式，俾便轄區內之司法警察官、司
    法警察對於調查中之此類案件，得即時送請事前已選任之鑑
    定人或囑託之鑑定機關（團體）實施鑑定，業經法務部以九
    十二年九月一日法檢字第0920035083號函釋在卷。而臺北市
    政府警察局刑事鑑定中心就「毒品之鑑定」為臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察長概括選任之鑑定機關，有上開檢察署九十
    二年十月十三日板檢文博字第0921000228號函在卷可佐，是
    卷附臺北市政府警察局九十五年九月十八日北市鑑毒字第四
    九二號鑑驗通知書一份，雖係由臺北市政府警察局大安分局
    移送鑑定，衡諸前揭說明，性質上仍屬受檢察官囑託鑑定，
    則鑑定機關依刑事訴訟法第二百零八條第一項、第二百零六
    條所出具之前揭毒品成分鑑驗通知書，屬上開刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項規定中之「法律另有規定」，是依上開
    規定之反面解釋，屬傳聞證據之例外，自有證據能力（最高
    法院九十五年度台上字第六六四八號判決意旨參照)。
二、訊據被告甲○○固坦承以三千五百元之價格向「阿明」購買
    甲基安非他命一包後，分裝成扣案之甲基安非他命四包並持
    有之事實，惟矢口否認有何意圖販賣而持有第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，辯稱：扣案之甲基安非他命四包係伊向「
    阿明」購買甲基安非他命一包後，為免施用過量及便於攜帶
    所分裝，並無販賣之意圖云云；辯護人則為被告辯稱：扣案
    甲基安非他命淨重共計僅零點六二公克，供被告個人施用尚
    有不足，實不可能另起販賣營利之意圖，是被告所稱「有想
    過」等語，應僅係內心之思想狀態，尚未達販賣營利意圖之
    程度；另其餘扣案之分裝杓、分裝袋等物亦僅係被告用以分
    裝毒品以便於攜帶施用之器具，不足為被告有販賣毒品意圖
    之證據等語。
三、本院查：
(一)扣案甲基安非他命、分裝杓、分裝袋等物均係被告所有，其
    中甲基安非他命四小包係被告於上開時、地以三千五百元之
    價格向「阿明」購買一包甲基安非他命後，先施用其中一部
    分甲基安非他命，再將所餘甲基安非他命分裝成四小包（總
    毛重一點四二公克、總淨重零點六二公克、驗餘淨重共計零
    點六公克）等事實，業據被告於警詢、偵查、原審及本院審
    理中均供承不諱，並有上開甲基安非他命、分裝杓、分裝袋
    等物扣案可資佐證，其中疑似安非他命之白色透明晶體四小
    包經送臺北市政府警察局鑑定後，確實含有第二級毒品甲基
    安非他命成分乙節，復有上開警察局九十五年九月十八日北
    市鑑毒字第四九二號鑑驗通知書一份在卷可按，是此部分之
    事實堪以認定。
(二)被告於警詢、偵查中均已基於自由意志坦承其於向「阿明」
    購入甲基安非他命一包後，係基於「想要賣」之意思，而將
    該包甲基安非他命再分裝為扣案之四小包甲基安非他命並持
    有等情，業如前述。且被告於原審審理時供稱其當日業已施
    用該包購得之甲基安非他命兩次，第二次因係施用第一次沒
    用完剩餘在吸食器內之甲基安非他命，故該次僅有半次之份
    量（參見原審九十五年十二月二十二日準備程序筆錄第三頁
    ），亦即被告當日購入後係一次放入足供其施用一次半之份
    量至吸食器內，且其既能在施用第一次後未全部施用完畢，
    而於嗣後再施用第二次，顯然其能自行控制施用之份量，應
    無其所稱施用過量之疑慮。再依被告所述其施用頻率為一天
    一至二次，而其分裝後之每小包甲基安非他命約即為其施用
    一次之份量等語觀之（參見上開原審準備程序筆錄第二、三
    頁），其向「阿明」所購得之甲基安非他命不過僅能供其施
    用五次半左右，當日即已先施用一次半，而所餘甲基安非他
    命之淨重不過合計零點六二公克，總毛重亦僅為一點四二公
    克，僅夠其施用四次左右，頂多三、四天即施用完畢，縱使
    攜帶至其所述位於臺北市木柵地區之公司餐廳施用，亦無任
    何不便，衡情被告實無甘冒分裝過程中價格不斐之甲基安非
    他命會不慎散落，或將增加殘留於分裝袋、分裝杓上無法析
    離致有所浪費之風險，而無端予以分裝為四小包之理，毋寧
    說其分裝毒品之舉動，反係與降低單包售價以招攬經濟拮据
    之買家此一販賣毒品行為模式（即小盤毒販），較為相符。
    是由上情觀之，被告於審理中翻異前詞，供稱分裝之目的僅
    係為供己施用云云，與常情不符，當以其於警詢、偵查中出
    於自由意志所為之供述較為可採，且有業經分裝成四小包之
    甲基安非他命加以佐證，亦足認其前揭於警詢、偵查中之自
    白與事實相符，從而被告確係基於販賣意圖分裝扣案甲基安
    非他命而持有之，堪以認定。
(三)意圖乃指行為人為達成特定犯罪目的之主觀心態或特定之心
    意趨向，其意圖是否實現，在所不問。本件被告除坦承確有
    想要賣的念頭外，並已實際將所購入之甲基安非他命予以分
    裝以便於販售，是其主觀心意上之趨向強度，顯非如辯護人
    所稱僅係念頭一閃之心態而已，而已達從事特定行為努力使
    其販賣目的實現之程度，自已構成毒品危害防制條例第五條
    第二項所定之販賣意圖，辯護人此部分所辯，尚非可採。
(四)被告自承係以三千五百元之價格向「阿明」購入甲基安非他
    命一包，除分裝成扣案之四小包甲基安非他命外，於當日並
    已先施用一次半之份量，且每小包分裝後之甲基安非他命，
    約等同其平日施用一次之份量等情，業如前述，換言之，被
    告購入扣案甲基安非他命四小包之成本，應僅約二千六百元
    左右（3500÷5.5×4≒2545）。又被告於偵查中業已向檢察
    官供承其欲以每小包五百至一千元不等之價格販賣，亦如前
    述，是其最多將可獲得四千元之收入而從中賺取一千餘元之
    利潤；況被告於偵查中曾向檢察官供稱其意圖販賣之原因乃
    係因「經濟不好」，參以前揭其成本與賣價間之價差利潤，
    亦可徵被告確係意圖販賣之目的即在於賺取差價牟利，當無
    疑義。
(五)綜上所述，被告及辯護人前開辯解，尚非足採，本案事證明
    確，被告意圖販賣而持有第二級毒品之犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、論罪科刑部分：
(一)原審按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所列之第二級毒品。又毒品危害防制條例第五條第二項之
    意圖販賣而持有第二級毒品罪，係指因意圖販賣以外之原因
    而持有第二級毒品，事後始起意販賣之情形而言，若係基於
    販賣營利之意圖而販入者，則應成立同法第四條第二項之販
    賣第二級毒品既遂罪。準此，本件被告原係基於供己施用之
    意思而購入扣案之第二級毒品甲基安非他命，嗣於購入並施
    用其中部分毒品後，因思及自身經濟狀況不佳，遂另萌生販
    賣第二級毒品營利之意圖，故核其所為，係犯毒品危害防制
    條例第五條第二項之意圖販賣而持有第二級毒品罪。
(二)原審審酌被告為本案犯行前，尚無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可按，素行尚可，其犯罪之動機、目
    的在於貪圖不法利益，其為一己私利竟意圖販售具成癮性、
    濫用性、侵害性之第二級毒品以營利，傷害他人身心健康，
    且助長社會不良風氣，兼衡被告於警詢、偵查中均坦承犯行
    ，雖於審理中翻異前詞，然亦坦承分裝後持有此一主要犯罪
    事實，且其意圖販賣之數量總計淨重僅為零點六二公克（驗
    餘淨重零點六公克），數量甚微，犯罪情狀尚輕，認縱科以
    法定最低刑度即有期徒刑五年，猶有情輕法重過苛之憾，在
    客觀上足以引起一般人之同情，堪予憫恕，爰依刑法第五十
    九條之規定，酌量減輕其刑，說明扣案之甲基安非他命四包
   （驗餘淨重共計零點六公克），係屬查獲之第二級毒品，且
    為被告所有之物，除檢驗用罄部分外，均應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定，併予宣告沒收銷燬之。再
    上開毒品四包均係以塑膠袋盛裝，是該毒品外包裝既係用於
    包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶，可與毒品分離，自
    係供本案犯罪所用之物；又分裝袋五十五只、分裝杓二支亦
    均屬供本案犯罪所用之物，且為被告所有，業據其供承在卷
    ，爰均依毒品危害防制條例第十九條第一項前段之規定併予
    宣告沒收，公訴意旨認應依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定沒收，容有未洽。適用毒品危害防制條例第五條第二項
    、第十八條第一項前段、第十九條第一項前段，刑法第十一
    條、第五十九條，判決甲○○意圖販賣而持有第二級毒品，
    處有期徒刑年。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗
    餘淨重共計零點陸公克）均沒收銷燬之；又盛裝上開毒品之
    塑膠袋肆只、分裝杓貳支、分裝袋伍拾伍只均沒收。其認事
    用法，核無違誤。被告上訴意旨，謂其買進安非他命係要自
    己施用，並沒有想要賣，惟其有販賣意圖已如上述，被告上
    訴指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官呂光華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第5條
意圖販賣而持有第一級毒品者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑
，得併科新臺幣7 百萬元以下罰金。
意圖販賣而持有第二級毒品者，處5 年以上有期徒刑，得併科新
臺幣5 百萬元以下罰金。
意圖販賣而持有第三級毒品者，處3 年以上10年以下有期徒刑，
得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
意圖販賣而持有第四級毒品或專供製造、施用毒品之器具者，處
 1年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
