【裁判字號】    97,抗,620
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第620號
  抗  告  人  甲○○
                      樓
                      （現於臺灣台北監獄執行中）
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法
院中華民國97年5月27日所為之裁定（97年度聲減字第232號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人所犯如附表之罪，符合法定減輕原因
    （如刑法第十九條第二項），應依法予以減輕其刑，惟原裁
    定未依法辦理，為此提起抗告云云。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，有期徒刑，減其刑期二分之一，又犯刑法第22
    4條、第221條之罪，經宣告逾有期徒刑1年6月之刑者，不予
    減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款、
    第3條第1項第15款分別定有明文，另按裁判確定前犯數罪，
    有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第2條、第4條、
    第6條至第8條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑
    ，適用刑法第51條定其應執行之刑，同條例第11條亦定有明
    文。
三、查抗告人即受刑人甲○○分別於附表所示時間犯如附表所列
    各罪，經臺灣臺北地方法院及最高法院分別判處有期徒刑八
    月、一年八月及二年，並經確定在案，有該刑事判決書附卷
    可參，茲檢察官以受刑人所犯如附表編號一所示之罪，其犯
    罪時間係在中華民國96年4月24日以前，合於中華民國96年
    罪犯減刑條例所規定之減刑要件，聲請臺灣臺北地方法院予
    以減刑，並聲請與附表編號二、三所列不應減刑之罪所處之
    刑，定其應執行之刑，原審法院經審核認並無不合，而依上
    開規定就附表編號一所示之罪予以減刑（減為有期徒刑四月
    ）後，與不應減刑之罪之宣告刑（有期徒刑一年八月、二年
    ），定其應執行之刑為有期徒刑三年六月，經核並無不合，
    至抗告人所稱其有刑法第十九條第二項所列應予減刑之情形
    ，惟此屬法院於個案中應審酌及裁量之事由，而為量刑之依
    據，核非屬中華民國九十六年罪犯減刑條例所列應予減刑之
    法定條件，抗告人執上揭理由提起本件抗告，自難認有理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國   97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
