【裁判字號】    97,上訴,1665
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1665號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監
指定辯護人  本院公設辯護人  李廣澤
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院96
年度訴字第2998號，中華民國97年1月29日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第15015號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知安非他命係毒品危害防制條
    例第二條所規定之第二級毒品，依法不得販賣，竟仍意圖營
    利，基於販賣安非他命之犯意，於民國（下同）九十六年五
    月間某不詳時日，接續二次在臺北縣泰山鄉○○路○段一四
    二巷內，以新臺幣（下同）一千元之價格，將重量不明之第
    二級毒品安非他命一小包賣予廖煥明以牟利等情。因認被告
    尚涉有毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪
    嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。所謂認定犯罪事
    實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言
    ，苟未能發現相當證據，或證據不足為不利於被告事實之認
    定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據，
    亦不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎（最高法院二十
    九年上字第三一０五號、四十年台上字第八六號判例參照）
    。另按認定犯罪事實，所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上
    之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達
    到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認
    定（最高法院七十六年台上字第四九八六號判例參照）。
三、本件公訴意旨認被告甲○○涉有前開販賣第二級毒品予廖煥
    明牟利之犯嫌，無非係以證人廖煥明於警詢及偵查中之證詞
    、臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字第四三二０號
    起訴書、門號「0000000000號」行動電話雙向通聯記錄及通
    訊監察譯文等為其論據；公訴人之上訴意旨略指：
（一）證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟
      何者為可採，法院乃得本其自由心證予以斟酌，非謂一有
      不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信，尤其關於行為
      動機、手段及結果等之細節方面，證人之證言，有時亦有
      予以渲染之可能，然其基本事實之陳述，若果與真實性無
      礙時，則仍非不得予以採信。（最高法院七十四年臺上字
      第一五五九號判例參照）。
（二）本件證人於警訊、偵查中及法院審理時，皆指證被告確有
      販售第二級毒品，雖於警訊時及偵查中先後記載非完全一
      致，但被告確有販售第二級毒品之基本事實並無變異，原
      審竟對證人陳述之被告販售時間、地點及次數等細節方面
      ，偶而有先後不一，即遽認為全不可採，而對被告販售毒
      品之部分判決無罪，顯有失出。是原審認定事實及適用法
      律有上述之違法，自難認原判決妥適，請撤銷原判決，另
      為適當之判決云云。
四、本件經訊據被告甲○○，堅決否認有何販賣第二級毒品予廖
    煥明之情，在原審審理時辯稱：「伊與廖煥明間有糾紛，因
    為騙過他二次錢，說要幫他買安非他命，結果都沒有兌現，
    所以他可能懷恨在心，誣賴伊有賣他第二級毒品。」等語；
    其在本院審理時辯稱：「我沒有販賣毒品給廖煥明，也沒有
    交付安非他命給他，我與他有金錢糾紛，他挾怨報復。」等
    語；指定辯護人即本院公設辯護人李辯護人為被告辯護稱：
（一）經查被告堅決否認有將二級毒品安非他命賣給證人廖煥明
      ，陳稱因伊與證人廖某以前有過糾紛，即曾騙過他二次錢
      ，說幫他買安非他命，結果都沒有兌現，所以證人廖某懷
      恨在心借這一次機會，故意將其誣攀為賣毒之人云云。且
      按證人廖某在原審交互詰問中明確指出：「有無跟被告買
      過安非他命？應該說請她幫我拿」、「因為我安非他命的
      來源比較少，我知道被告有在用毒品，我請她幫我拿」、
      「被告有說幫我買毒品，我把錢拿給她先後有三次，但後
      來她沒有把毒品拿給我」。核與被告為自己有利之辯解供
      述相符，因之公訴人一再主張被告確實有將毒品安非他命
      賣給證人廖某乙事，顯與證人前開之供述不合。
（二）其次，刑法自九十五年七月一日開始，已經取消連續犯之
      制度，以後犯行均是一罪一罰，既然如此對於被告之每一
      犯行，公訴人若認定其有此罪行自需一一加以證明清楚，
      不得含混帶過。本件證人廖某在警訊中泛稱：「向被告買
      過十幾次，詳細時間記不清楚。最近一次是在九十六年五
      月二十四日十一時三十分許，在泰山鄉○○路○段一四二
      巷內，購得安非他命，一小包一千元」；在檢察官偵查時
      則先說：「向被告買過二次，在九十六年三、四月間，二
      次約隔十五天」云云；但旋在檢察官質疑其與警訊之供述
      不合時，馬上改口：「那應該是警訊說的是事實。三、四
      月是我記錯，是五月份沒有錯，第一次是五月二十四日前
      約十五天」。由於證人控訴被告販賣毒品之犯行，從十幾
      次轉換成只有二次，但旋又回復為好幾次，以販賣安非他
      命為最輕七年以上有期徒刑之罪刑計算，最少相差七十年
      ，但公訴人卻逕行採用證人廖某最少二次之陳述，與勿枉
      勿縱之原則不合。本案並無證物足以佐證，證人廖某不利
      被告之指控為真。加之證人廖某在第一次警訊中，很明確
      指出，伊之安非他命是來自綽號「阿勇」之人，並未提到
      被告之任何情事，因此其不久以後變更陳述之內容，頗有
      蹊蹺。此外警方對於證人廖某之電話監聽許久之結果，並
      未發現有與被告談及毒品相關之情。似此本案中被告之犯
      行只剩下證人廖某以言詞加以證明，但其陳述前後不一致
      ，且與被告存有嫌隙，在此情況下所為之供述怎能採信？
（三）末查，證人廖某曾在警訊中，明確指稱伊是打被告所使用
      之「0000000000號」手機，與被告聯絡購買毒品之事宜云
      云；但嗣後在原審審理時，則坦然更正前此之錯誤：「通
      訊監察此一電話內容不是跟被告之通話，是跟一個叫『阿
      三』的對談」；考在上開支電話監聽中，並未發現雙方有
      關買賣二級毒品安非他命之任何談話，因此公訴人在起訴
      中，以此電話監聽譯文佐證證人廖某不利被告之指控為真
      ，不無舉證錯誤之情云云。
五、本院查：
（一）證人廖煥明於九十六年六月一日上午七時許警詢時，證稱
      ：「我向甲○○購買過十幾次，詳細時間我已記不清楚，
      最近一次是在九十六年五月二十四日十一時三十分許，在
      泰山鄉○○路○段一四二巷內，以新臺幣一千元購買安非
      他命毒品一小包，我均以行動電話0000000000號與甲○○
      目前所使用之行動電話0000000000號聯絡，我曾至甲○○
      住處購買安非他命毒品，且在該處所施用。」等語；嗣於
      九十六年七月二十日檢察官訊問時，則證稱：「（問：跟
      甲○○買過幾次安非他命？）二次，在九十六年三、四月
      時，二次隔約十五天。」、「（問：為何於警局說最近一
      次是九十六年五月二十四日？）那應該是警局說的是事實
      ，三、四月是我記錯，是五月份沒錯，第一次是五月二十
      四日前約十五天。」、「（問：第一次在何處買毒品，金
      額多少？）泰山的明志路路邊，跟甲○○買一個小分裝袋
      中的一點點，一千元。」、「（問：第二次在何處買毒品
      ，金額多少？）地點與第一次同，一樣是一千元。」等語
      ；再於原審審理時證稱：「九十六年一、二月份開始被告
      幫我拿安非他命，通常都是約在泰山那附近，不然就是去
      被告住的地方，一次大概拿一、二千元不等，大約一、二
      個禮拜拿一次，應該只有幾次而已，五月份好像沒有跟被
      告買過，是在之前，最後一次拿毒品給我是在九十六年四
      、五月的時候，正確日期我可能忘記了。」等語。觀諸證
      人廖煥明前開各次證詞，可知其就向被告購買第二級毒品
      之日期究竟為何、交易地點是否包括被告住處，與總共購
      買次數等項，前後所述均有反覆不一之情形存在，顯已無
      法明確指證起訴書所載被告販賣第二級毒品之犯罪事實，
      再查證人廖煥明前於九十六年六月一日上午二時許第一次
      警詢時，係供稱：「施用第二級毒品來源是我一位男性友
      人綽號『阿勇』送我的。」等語（見臺灣板橋地方法院檢
      察署九十六年度毒偵字第四三二０號影卷內），惟經過不
      到五個小時後，廖煥明卻在本案另行製作檢舉筆錄指證被
      告販賣第二級毒品，並同時表示希望保密，避免身分曝光
      云云，然依卷內警方所提出之通訊監察譯文所載，均無錄
      有任何證人廖煥明與被告二人商議交易毒品之情節（詳如
      後述），是廖煥明何以於短時間內即自願變更供詞，且臺
      北縣政府警察局新莊分局就移送臺灣板橋地方法院檢察署
      繼續偵辦廖煥明施用第二級毒品之刑事案件報告書內，亦
      未提及廖煥明曾製作第二次警詢筆錄供出被告為其毒品來
      源乙事，其間轉折原因顯非無疑；就此廖煥明於原審審理
      時，復自承：「曾經有把錢拿給被告，被告卻沒有把毒品
      給我，被告騙我四、五千元。」云云（見一審卷第九十八
      頁），核與被告所辯略符，故實難排除證人廖煥明因故藉
      機挾怨報復被告之可能，尚無法逕予認定證人廖煥明所述
      情節確與事實相合。從而，證人廖煥明雖於九十六年五月
      三十一日下午一時許，因在臺北縣樹林市○○路三四九號
      卡爾卡頌汽車旅館內施用第二級毒品，而於同年六月一日
      凌晨零時三十分許，為警在前址查獲，並扣得甲基安非他
      命一包無訛，有原審九十六年度簡字第五八０九號刑事簡
      易判決書在卷可參，亦難認定廖煥明該次所施用或扣案之
      第二級毒品係與被告有關。
（二）另依卷內之通訊監察書及通訊監察譯文所載（見臺灣板橋
      地方法院檢察署九十六年度偵字第一五０一五號卷第三十
      五至三十七頁、一審卷第八七至八九頁），警方於九十六
      年二月二十七日至同年三月二十八日所實施之監察對象，
      實係綽號「阿三」之人所使用之門號「0000000000號」，
      並非廖煥明前於警詢中證稱被告與其交易時所使用之門號
      （即0000000000號），就此證人廖煥明於原審審理時，同
      證稱：「通訊監察譯文內應該不是跟被告通訊，是跟一個
      叫阿三的。」等語無誤（見一審卷第一０一頁），是縱使
      前開遭警為通訊監察之門號「0000000000號」，曾於九十
      六年三月五日、同年月六日，與廖煥明所使用之門號「00
      00000000號」間互傳簡訊，顯均與被告無關；況依簡訊內
      容顯示，係「阿三」要求廖煥明幫忙拿「兩千」，並非廖
      煥明欲向「阿三」購買毒品。又警方於九十六年三月二十
      九日、同年月三十一日、同年四月一日所進行監聽之門號
      、內容，亦皆無與廖煥明所使用之門號「0000000000號」
      為通訊者，故本院認前開通訊監察譯文等資料，均無法憑
      以佐證證人廖煥明所述被告販賣第二級毒品之證詞可採。
（三）末依卷附之中華電信通聯紀錄資料顯示（見臺灣板橋地方
      法院檢察署九十六年度偵字第一五０一五號卷第六七至七
      二頁），證人廖煥明所使用之門號「0000000000號」，雖
      與被告所使用之門號「0000000000號」（業據被告於偵查
      中及原審九十六年八月二十四日訊問供明在案），於九十
      六年三月五日起至同年六月二十六日止之期間內，曾多次
      互相撥打聯絡，然證人廖煥明於原審審理時，業已證稱：
      「（問：你跟被告通電話，除了買賣毒品之外，還會講其
      他事情？）會，有時候講線上遊戲的事，就是討論金幣。
      」等語，則前開通聯紀錄資料既無被告與廖煥明間實際通
      話之內容可資參酌，尚難逕予認定與買賣毒品有關，是此
      部分證據同難據以證明被告於九十六年五月間涉有販賣第
      二級毒品與證人廖煥明之事實。
六、綜上所述，本案除證人廖煥明前後不實之指證外，尚泛其他
    證據資以證明，警方於九十六年六月二十六日搜索被告住處
    時，復未查獲任何與被告販賣第二級毒品有關之毒品、物品
    外，遍查全卷，亦僅有證人廖煥明前後互不相符之證詞可資
    證明被告涉犯販賣第二級毒品罪嫌，尚無法使本院達到得確
    信其所言係屬真實之程度，是依無罪推定原則，檢察官既無
    法充分舉證證明被告此部分構成犯罪，自應就被告被訴販賣
    第二級毒品部分諭知無罪。原審經詳酌上情，以被告此部分
    之犯行不能證明而為被告無罪之諭知，經核其認事用法均無
    不合。本件公訴人之上訴意旨仍執陳詞，並以推側之詞指摘
    原判決為被告無罪之判決為不當，難認為有理由，應予駁回
    。
七、被告甲○○另涉犯竊盜罪部分，經原審判處罪刑後，並未據
    當事人上訴，業已確定，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官邱美育到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
