【裁判字號】    97,上訴,1572
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1572號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺基隆北地方
法院96年度訴字第909號，中華民國97年2月14日第一審判決（起
訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第2618號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之
情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第367 條定有
明文。查上訴人即被告甲○○提起本件上訴，於上訴書狀未敘述
具體理由，經本院審判長依刑事訴訟法第367條但書規定，限上
訴人於裁定送達後20日內補正上訴理由，逾期駁回，該裁定業經
於97年5月13日送達於上訴人，有送達證書在卷可憑，上訴人迄
今已逾期仍未補正，顯屬欠缺法律上必備之程式，應由本院依同
法第367條前段、第372條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
