【裁判字號】    97,上訴,1520
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1520號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，對於本院中華民國
97年5月22日所為第二審判決（97年度上訴字第1520號）不服，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判
    決者，不得上訴於第三審法院，又第二審法院認其上訴不合
    法律上之程序或法律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第376條、第384條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○前經本院認其所為施用第二級毒
    品安非他命部分係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用
    第二級毒品罪，而予以論罪科刑，有本案卷宗可稽，茲被告
    所犯核屬刑事訴訟法第376條第1款規定之不得上訴於第三審
    法院之案件，被告對本院此部分所為之第二審判決，向最高
    法院提起第三審上訴，揆諸前揭說明，自屬法律上所不應准
    許，應就此部分上訴以裁定駁回之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國   97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
