【裁判字號】    97,抗,577
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第577號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列抗告人因詐欺等案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國97年
5月15日減刑及定應執行刑裁定（97年度聲減字第258號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於附表編號1至9減刑及相關定執行刑部分均撤銷，發回
臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、本件抗告意旨略以：抗告人因撤銷假釋執行殘刑1年8月又13
    日，於96年 7月16日中華民國96年罪犯減刑條例施行時尚在
    執行中，至96年10月19日始執行期滿，應予減刑云云。
三、經查：按中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項規定：「依
    本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者
    ，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之
    」，可見應予減刑之罪，係以96年 7月16日該條例施行時尚
    未執行或執行未完畢者為限，其已執行完畢者，始無該條例
    減刑規定之適用（最高法院97年度台非字第20號、第 194號
    裁定意旨參照）。本件原裁定既認定受刑人所犯如附表編號
    1至編號9之罪之刑，以受刑人第二度遭撤銷假釋後之殘刑 1
    年 8月13日之執行進度，依卷附臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官之95年觀執更壬字第30號執行指揮書，則此殘刑之執行
    與該署體股借提受刑人執行觀察勒戒 1月30日，乃自94年12
    月7日起插接該署94年執緝壬字第2030之2號案即受刑人所犯
    如附表編號12所示之罪之執行案而先為執行，並至96年10月
    19日執行期滿（見原裁定理由欄三、(三)所載）。此若屬實，
    堪認受刑人所犯如附表編號1至編號9之罪之刑，在中華民國
    96年罪犯減刑條例條例於96年 7月16日施行時，尚未執行完
    畢，依法似應依受刑人之聲請予以減刑，再定其應執行刑。
    是受刑人抗告意旨執此指摘原裁定此部分不當，為有理由，
    自應由本院將原裁定關於附表編號1至9減刑及相關定執行刑
    部分均撤銷，發回原審法院詳予調查後，另為適法之裁定。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
定應執行刑部分，如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院
提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
