【裁判字號】    97,上,399
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第399號
上  訴  人  乙○○
被上  訴人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人對於中華民國97年3月20日
臺灣新竹地方法院96年度訴字第651號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按第民事訴訟法第109條之1規定，駁回訴訟救助聲請之裁定
    確定前，「第一審法院」不得以原告未繳納裁判費為由駁回
    其訴。則於當事人提起第二審上訴始聲請訴訟救助者，第二
    審法院得不待該駁回訴訟救助聲請之裁定確定，即逕以上訴
    人未繳納裁判費為由，駁回其上訴。查本件上訴人提起上訴
    ，未繳納第二審裁判費新台幣（以下同）52,435元。上訴人
    向本院聲請訴訟救助，經本院於民國（下同）97年5月6日裁
    定駁回聲請（案號：97年度聲字第159號），並經本院審判
    長於同日以裁定命上訴人於七日內補正，上訴人業於97年5
    月12日收受該裁定正本（見本院卷第17-1頁），惟上訴人於
    97年5月16日對上開駁回訴訟救助之裁定提起抗告，同時提
    出面額5,000元之郵政匯票一紙，請求本院准予分期繳納裁
    判費（見本院97年度聲字第159號卷），本院函覆上訴人所
    請於法不合，並再命上訴人應於五日內繳納足額裁判費，上
    訴人業於97年5月26日收受該通知書（見本院卷第20、26頁
    ）。茲上訴人已逾限，仍未遵行，揆諸前揭說明，本院不待
    駁回訴訟救助之裁定確定，即以上訴不合法為由，駁回上訴
    人之上訴。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文、第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
