【裁判字號】    97,抗,391
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第391號
再抗 告 人  乙○○
上列再抗告人與相對人甲○等間訴訟救助事件，對於中華民國97
年4 月22日本院97年度抗字第391 號裁定提起再抗告，本院裁定
如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77之18條規定繳納裁判費，
    此為必備之程式，抗告人提起抗告，未繳納裁判費，經命補
    正，逾期仍未補正者，抗告法院應以裁定駁回之；對於第二
    審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或
    其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、
    三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央
    或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為
    適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但書及第2 項情
    形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1 項、第
    2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不
    適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第
    466 條之2為 聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
    之；上開規定於再抗告準用之，民事訴訟法第466 條之1 、
    第495 條之1 第2 項亦分別定有明文。
二、經查，抗告人對本院於民國（下同）97年4 月7 日所為之裁
    定，提起再抗告，未據繳納裁判費，亦未依上開規定委任律
    師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，經本院於同年月22
    日裁定命抗告人於收受裁定後7 日內補正，該裁定已於同年
    月30日送達抗告人，有送達證書在卷可稽（本院卷第35頁）
    ，抗告人迄未補正，亦有本院裁判費或訴狀查詢表可憑（本
    院卷第36頁及第37頁），依據前開規定，其再抗告為不合，
    應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
