【裁判字號】    95,醫上易,3
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度醫上易字第3號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  何春源律師
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服台灣士林地方法院95
年度醫易字第1號，中華民國95年10月11日第一審判決（起訴案
號：台灣士林地方法院檢察署93年度偵字第513號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官循告訴人請求，上訴意旨略以：(一)被害人肺炎合併
    敗血症於91年7月29日轉院至臺北市立聯合醫院仁愛院區，
    由胸腔內科醫師陳寬榮主治，同年8月1日痰結核菌檢驗報告
    為陽性，肺結核診斷確定後，給予抗結核藥物，經歷3個多
    月治療，病情逐漸穩定等情，有臺北市立聯合醫院仁愛院區
    病歷影本在卷可稽，且證人陳寬榮醫師於原審95年9月19 日
    審理時證稱：肺結核基本上是一種慢性病，會發生這麼急和
    這麼猛的敗血症狀很少見，所以一開始伊考慮病人是細菌性
    感染，伊治療亦使用殺細菌的藥，細菌性肺炎的診斷率不高
    ，很少情況會從血液培養出細菌，所以一般都是直接用藥，
    本案好像也沒有培養出細菌。本案病人到仁愛醫院時血壓很
    低，當時有肺炎的症狀，有可能是有其他細菌感染，但我們
    只是用藥醫治，無法肯定，伊有用藥物治療肺結核，病人之
    肺結核後來也治癒，病人於92年4月27日出院等語，足見本
    件並未從被害人血液檢體中培養出細菌，且轉院當時僅用藥
    物醫治，尚無法確定為細菌性感染，迨被害人肺結核診斷確
    定後給予抗結核藥物，經歷3個多月治療，病情始告穩定，
    乃原判決認定被害人肺炎合併敗血症係因陳寬榮醫師投以抗
    細菌性藥物，敗血症病情始告穩定云云，與前揭仁愛醫院病
    歷之記載不符。又原判決認定被害人敗血症所以產生，以細
    菌性感染較為可能云云，亦與證人陳寬榮醫師證稱：「本案
    好像也沒有培養出細菌」等語相齟齬，均有未洽。(二)證人
    陳寬榮於原審審理時固證稱：理論上「肺結核口是慢性病，
    慢1、2個月治療也不會怎麼樣」，但其亦明確證稱：「『肺
    結核』病人如果是年紀大、營養不好、免疫力差、抵抗力不
    好、或腦部有問題意識不清楚等，較易導致急性肺炎。」等
    語，而原審判決亦肯認被害人甲○○（18年3月2日生）就醫
    時係72歲之老人，且因腦部意識問題住進中興醫院，足見被
    害人為急性肺炎之高危險群，且被害人在中興醫院住院期間
    ，有多次發燒現象，如7月20日凌晨發燒至38．4度，7月28
    日半夜體溫高達40度，益徵被害人當時係身處結核桿茵肆虐
    時期，但因被告過失醫療行為，延誤約兩週之黃金治療期間
    ，致未能即時診斷出肺結核，更見被害人肺炎合併敗血症與
    被告之過失行為間，有相當因果關係存在，原判決認無從認
    定被告延遲2週肺結核治療，即可導致肺炎合併敗血症之傷
    害云云，不無違誤。(三)行政院衛生署醫事審議委員會94
    年6月23日衛署醫字第0940210438號函附鑑定書，係針對延
    誤被害人2週之肺結核治療，是否會導致被害人嗣後右側癱
    瘓、失智症等症狀出具之意見，並未涉及被告延遲治療，是
    否會導致肺炎合併敗血症，原審判決援引該鑑定書意見，認
    定本案並無證據顯示被害人之肺炎合併敗血症係被告業務上
    過失延誤治療所致云云，應有未當。被告確有業務過失行為
    ，且其行為與被害人肺炎合併敗血症之傷害問，有相當之因
    果關係，至為灼然。(四)原判決就被告之疏失與被害人肺炎
    合併敗血症間是否有相當因果關係，未送請專業鑑定機構如
    行政院衛生署醫事審議委員會鑑定，乃逕為認定二者並無相
    當因果關係，其論理說明欠缺醫學專業依據，亦有不當云云
    。
三、惟查：本院就關於(一)肺結核之症狀為何？罹患肺結核之病人
    是否出現咳嗽、發燒或食慾不振等症狀，始會被懷疑罹患肺
    結核？(二)肺炎之發生原因為何？在本案病患甲○○之血液檢
    體中未培養出細菌之前提下，肺結核是否會造成肺炎？(三)敗
    血症之發生原因為何？肺結核菌是否會造成敗血症？又如何
    才會發生肺炎併敗血症？(四)行政院衛生署醫事審議委員會94
    年6月23日衛署醫字第0940210438號函附鑑定書中記載：「
    肺結核係慢性病，其進展速度與個人免疫力有關，一般人遲
    延兩週之肺結核治療理應不致影響後果」，而本案病患甲○
    ○就醫時已72歲，依其當時身體狀況，是否仍屬前揭意見中
    所指之一般人？(五)本案病患甲○○於91年7月29日發生肺炎
    合併敗血症與「延遲兩週之肺結核治療」是否有相關因果關
    係等事項，函請行政院衛生署醫事審議委員會鑑定結果，據
    覆稱：「(一)早期肺結核病人症狀並不明顯，也不會不舒服，
    所以很容易忽略而延誤病情，到症狀嚴重時，才可能出現咳
    嗽、發燒或食慾不振等症狀。結核病感染者只有10~20%會發
    病，其餘的多平安無事度過一生，因此感染結核病無法預料
    何時會發病，臨床醫師很難在病人未出現明顯症狀前，早期
    發現結核病。(二)肺炎是由同病源體或其他因素所致之急性肺
    部（肺氣胞）發炎。肺炎病因很多，極大多數由微生物，包
    括病毒、立克次體、衣原體、支原體、細菌及真菌等引起。
    血液培養具診斷與評估預後之臨床價值，約20%肺炎可經由
    血液培養檢查確定診斷及提供預後評估之參考。肺結核是由
    結核分支桿菌（Mycobacteriumtuberculosis）所造成之一
    種慢性肺部感染。本案病人血液檢體中未培養出細菌，仍無
    法排除急性細菌係肺炎之可能性，臨床上結核病與細菌性肺
    炎可同時出現。本案在仁愛院區驗痰發現結核菌，因本案年
    齡已72歲，極有可能是先前潛伏性結核病復發（reactivati
    on）所致。(三)敗血症是一種迅速惡化、威脅生命之感染，其
    原發病灶通常是在肺部、生殖泌尿道、肝膽腸胃到或皮膚、
    軟組織。當細菌擴散至血液，人體被細菌大量在血液內繁殖
    ，並且產生毒素，使人體各器官功能損害，嚴重者造成各器
    官衰竭及休克狀態。發生敗血症時，身體控制凝血和出血之
    系統，及其他一些器官系統都會衰竭，造成休克和死亡。臨
    床上，大約20%~30%之敗血症病人找不到原發病灶，尤其是
    有肝硬化、癌症或其他慢性耗弱疾病之病人。肺結核是一種
    慢性傳染病，通常不易造成嚴重敗血症，但結核病之臨床表
    現千變萬化，在發病初期往往沒有明顯或特異狀態，且病程
    緩慢，時好時壞，很容易與其他疾病混淆，嚴重時如粟粒性
    肺結核、結核性腹膜炎、結核性腦膜炎等可合併肺炎併發敗
    血症。(四)本案病人雖已70餘歲，但依實驗室檢查報告顯示住
    院過程中，其白血球數在初期時正常（91年7月12日WBC9980
    /c umm），後來出現發燒現象時，其血液白血球數增加（91
    年7月23日WBC 23810/cumm），且愛滋病毒檢查呈陰性（91
    年7月23日HIV(－)），研判個案之免疫功能正常，應可認定
    與一般人無異。(五)本案病人主訴最近半年右腿笨拙無力，因
    懷疑左側大腦額葉病灶而入院治療，且在住院初期未呈現任
    何細菌性肺炎症狀（茹發燒或白血球偏高）。至於肺結核因
    不易在早期察覺，且91年7月20日發燒時之胸部X光變化與入
    院時91年7月11日無明顯差異，本案病人是否在住院前即已
    感染肺結核，而在住院期間發病，無法研判。因此，本案病
    人罹患肺炎合併敗血症應為急性感染，與結核病遲延兩週開
    始治療，無相關因果關係。」等語，有行政院衛生署97年4
    月17日衛署醫字第0970200134號函附該署醫事審議委員會第
    000000 0號鑑定書在卷為憑，足見被害人甲○○血液檢體中
    雖未培養出細菌，但亦無法排除係急性細菌係肺炎之可能性
    ，而臨床上結核病與細菌性肺炎可同時出現，且因被害人當
    時已72歲，極有可能係先前潛伏性結核病復發（reactivati
    on）所致，亦即其罹患肺炎合併敗血症應為急性感染，與結
    核病遲延兩週治療並無相當因果關係，殆無足疑，檢察官以
    本件未培養出細菌，難認被害人敗血症產生係細菌性感染之
    可能性較大，且被告就醫時係72歲之老人，並因腦部意識問
    題住進中興醫院，應屬急性肺炎高危險群，乃被告因過失醫
    療行為，延誤約兩週黃金治療期間，致被害人罹患肺炎合併
    敗血症，二者間具有相當因果關係云云，尚有誤會，不足採
    信。至檢察官上訴意旨固另指稱：行政院衛生署醫事審議委
    員會94年6月23日衛署醫字第0940210438號函附鑑定書，係
    針對延誤被害人2週之肺結核治療，是否會導致被害人右側
    癱瘓、失智症等症狀而出具意見，原判決認定本案並無證據
    顯示被害人肺炎合併敗血症係因被告業務上過失延誤治療所
    致，自有未洽云云，但查該鑑定報告已載明：「肺結核係慢
    性病，其進展速度與個人免疫力有關，一般人遲延兩週之肺
    結核治療理應不致影響後果」，而被害人甲○○雖已72歲，
    但經研判其免疫功能正常，應可認定與一般人無異，如前開
    鑑定意見所述，是以上開第090210438號函附鑑定書，亦已
    認定被害人之肺炎合併敗血症，非因被告業務上過失延誤治
    療所致，公訴人上開指述，亦無足採。檢察官上訴意旨，仍
    執陳詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官鍾鳳玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
