【裁判字號】    97,聲,2075
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2075號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  29歲民.
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
付字第521 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，經臺灣板橋地
    方法院以96年度聲減字第5508號判處有期徒刑7年8月確定，
    於民國94年3 月15日送監執行，嗣經法務部97年6月9日法矯
    字第0970019069號核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定
    ，假釋出獄者，在假釋中付保護管束。爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年6月9日法矯司字第0970019069號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，爰裁
    定如主文所示。
三、按94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96條規定
    ：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規
    定者，不在此限」；修正前則規定：「保安處分於裁判時併
    宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此
    限」。有關保護管束之規定，修正前、後之文字用語，雖略
    有不同，然考其修正理由，上揭文字之更動，並非意在排除
    假釋期間付保護管束之宣告。再刑法第93條第2 項「假釋出
    獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，
    其文字俱未變動，益足見關於「假釋期間宣告保護管束」一
    節，新、舊法律並未異其旨趣。是此部分修法前、後之規範
    既無不同，上揭文字用語之更動，即非法律之修正。況此復
    非屬刑罰科刑規範變更之範疇，自不生新舊法律比較適用之
    問題。綜上，本件應適用現行有效之法律規定為裁定，併此
    指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    6    月    18    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
