【裁判字號】    95,重上,567
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第567號
    上  訴  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  趙興偉律師
    複代理人    趙懷琪律師
    被上訴人    華虹企業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  郭玉健律師
                郭玉瑾律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人兆豐國際商業銀行股份有限公司准由法定代理人呂桔誠承
受訴訟，並續行訴訟程序。
    理  由
上訴人兆豐國際商業銀行股份有限公司法定代理人已於本院97年
3月11日判決前之97年1月22日變更為呂桔誠，有股份有限公司變
更登記表可參，其聲明承受訴訟，核無不合，爰參酌民事訴訟法
第177條第3項規定意旨，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
