【裁判字號】    97,聲再,181
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第181號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害自由案件，對於本院97年度上易字第711號，
中華民國97年5月27日第二審確定判決（原審案號：臺灣板橋地
方法院96年度易字第3066號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察
署96年度偵緝字第2329號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：(一)原確定判決僅以被告之「口頭陳
    述」作為有罪判決之依據，不足為證。(二)系爭851地號土地
    因公告期滿補發權狀，聲請人未能於97年5月28日前領取，
    該權狀應屬「發現確實之新證據」。(三)告訴人進入被告土地
    停車有何法律依據？為此依發現確實之新證據，足認受有罪
    判決之人應受無罪之判決，提起再審等語。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據，
    係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人
    所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形
    式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯
    然可認為確實足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪
    、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理
    聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新
    證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人
    所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖
    原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名
    之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審
    之準據（最高法院85年度台抗字第308號、93年度台抗字第
    98號判決意旨參照）。
三、經查：(一)原確定判決認定聲請人即被告甲○○有以強暴妨害
    人行使權利之犯行，除係以聲請人於偵查及原審審理時之供
    述外，並審酌證人呂清福於偵查中證述、現場照片、土地登
    記謄本、地籍圖謄本等件為補強證據（見附件之臺灣板橋地
    方法院96年度易字第3066號判決理由欄二(一)），並非如聲請
    人所稱係僅以聲請人之口頭供述作為唯一證據，聲請人顯有
    誤會。(二)聲請人提出之台北縣樹林市○○段地號851號土地
    所有權狀，該權狀之核發日期固為97年5月23日，惟權利發
    生之登記日期為77年10月20日，期間並無權利變動之新事實
    發生，尚難認屬「確實之新證據」。(三)原確定判決已依據前
    開事證，認告訴人將其自用小客車停放地號852、853號之於
    國有土地上，並未妨害聲請人使用其共有之850、851、854
    號之土地（同上附件理由欄二(二)2.）；且聲請人於二審審理
    時亦自承：國有852號土地臨仁愛路口，所設置鎖鍊有三分
    之一不屬於所有之851地號土地（即設於852號國有地上），
    其所為自有妨害民眾使用852地號（水溝加蓋之水利地）之
    通行（見本院97年度易字第711號判決事實及理由欄三），
    聲請人始終爭執告訴人利用其所有土地，卻忽視其同時在非
    其所有之土地上妨害他人行駛其權利之事實，自非可取。
四、綜上，原確定判決依調查證據所得，認聲請人確有妨害他人
    行使權利之犯行，其證據之斟酌取捨，並無違背一般經驗及
    論理法則之情事，聲請人於判決確定前之答辯及所提之各項
    證據，已為原確定判決論述甚明，其所提各節亦非原確定判
    決漏未審酌之重要證據，並無足以動搖原確定判決之效力，
    自難據以開啟再審之程序。其再審之聲請，自應駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
