【裁判字號】    97,訴,23
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決                97年度訴字第23號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟柒佰柒拾元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：(一)原告於民國80幾年間參加被告乙○○召集之互
    助會，連會首計5會，每期會款新臺幣（下同）20至25萬元
    ，被告乙○○積欠原告會款100萬元未清償。(二)被告乙○○
    1.於88、89年間向原告借款10萬元。2.於89、90年間向原告
    借款30萬元。3.於93年間向原告借款10萬元。被告乙○○計
    向原告借款50萬元未清償。(三)被告丁○○於95年間向原告借
    款80萬元未清償。爰(一)本於合會及借貸之法律關係，請求被
    告乙○○給付會款100萬元、借款50萬元。(二)本於借貸之法
    律關係，請求被告丁○○給付借款80萬元等語。並聲明：(一)
    被告乙○○應給付原告150萬元，及其中100萬元自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日，按年息6%計算之利息。(二)被告丁○
    ○應給付原告80萬元。
二、被告乙○○以：原告雖曾多次參加被告乙○○召集之互助會
    ，但被告乙○○未積欠原告會款。又被告乙○○雖曾向原告
    借款週轉，惟均已還清。且被告乙○○未曾於(一)88、89年間
    向原告借款10萬元。(二)於89、90年間向原告借款30萬元。(三)
    於93年間向原告借款10萬元等語置辯。並聲明：原告之訴駁
    回。被告丁○○則以：原告曾投資80萬元蓋餐廳，與被告丁
    ○○合夥經營2個月。被告丁○○未曾向原告借款等語置辯
    。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張其於80幾年間參加被告乙○○召集之互助會，連會
    首計5會，每期會款20至25萬元，被告乙○○積欠原告會款
    100萬元。被告乙○○雖不否認原告曾多次參加其召集之互
    助會，惟否認有積欠原告會款。經查，原告請求被告乙○○
    給付會款，卻無法陳明其係參加被告乙○○召集之何次互助
    會，被告乙○○未給付其何次會款，100萬元係如何計算得出
    ，迭經本院闡明訴訟標的仍難以特定，被告乙○○亦無從答
    辯。而匯款之原因多端，兩造互匯款項，僅能證明兩造資金
    往來之事實，並不足以證明原告主張之事實為真，原告未盡
    舉證責任，應受敗訴判決。
  (二)原告主張被告乙○○1.於88、89年間向原告借款10萬元。2.
    於89、90年間向原告借款30萬元。3.於93年間向原告借款10
    萬元之事實，已為被告乙○○所否認，原告自應就此利己之
    事實負舉證責任。然查，被告乙○○固不否認曾向原告借款
    週轉，惟此事實並不足以推論被告乙○○有於上揭時間向原
    告借貸上揭款項。而匯款之原因多端，兩造互匯款項，亦僅
    能證明兩造有資金往來。原告未盡其舉證責任，上開主張自
    不可採。
  (三)原告主張被告丁○○於95年間向原告借款80萬元之事實，已
    為被告丁○○所否認，原告自應就此利己之事實負舉證責任
    。經質之證人丙○○結證稱：95年間原告與被告丁○○一起
    找伊估價興建「荒野毛蟹」小吃店，價金近50萬元係原告直
    接交給伊，被告丁○○負責監工，完成後小吃店有營業，伊
    認為原告與被告丁○○都是老闆等語（見本院卷第99至100
    頁）；證人戊○○結證稱：原告與被告丁○○當時稱由被告
    丁○○提供土地，原告出資蓋房子，兩人合作經營，貨款皆
    係向原告請款等語（見本院卷第111頁）。是系爭小吃店之
    興建工程款固係由原告支付，惟原告並未證明該款項係被告
    丁○○向其借用支付，且證人所述皆與被告丁○○所辯兩造
    係合夥經營小吃店乙節相符，原告主張被告丁○○向其借款
    80萬元，洵不足採。
  (四)從而，原告1.本於合會及借貸之法律關係，請求被告乙○○
    給付會款100萬元、借款50萬元。2.本於借貸之法律關係，
    請求被告丁○○給付借款80萬元，均無理由，應予駁回。
四、訴訟費用23,770元（裁判費）、1,000元（證人旅費）計24,
    770元負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事庭        法  官  楊智勝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  張夜明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
