【裁判字號】    97,財管,6
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度財管字第6號
聲  請  人  行政院衛生署臺東醫院
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處臺東分處為被繼承人甲○
○（男、民國十二年十二月十五日出生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號，民國九十七年二月十九日死亡，生前最後
住所：臺東縣臺東市○○里○○鄰○○路○段七一九巷一九一弄
七號）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸
餘即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國96年7月4日住進聲請
    人附設護理之家，並寄放住院預繳金新臺幣（下同）1,179,
    776元，嗣於97年2月19日過世，扣除支出之喪葬費、醫療用
    品費、病房費後，尚餘854,043元，與其所遺另筆押金30,00
    0元，現均仍由聲請人保管中，故聲請人為具有利害關係之
    人。另查，被繼承人甲○○在大陸地區雖可能有繼承人即其
    兄曹文華，惟尚無足資證明之文件，考量財政部國有財產局
    為管理國家財政之法定機關，具有相當之公信力，爰聲請選
    任財政部國有財產局為被繼承人甲○○之遺產管理人，並聲
    請對被繼承人甲○○之繼承人為公示催告等語，並提出被繼
    承人除戶戶籍謄本、收支表、行政院衛生署臺東醫院附設護
    理之家住民「甲○○君寄放款後續問題處理」研商會議記錄
    、委託書、行政院衛生署臺東醫院支出憑證黏存單、喪葬費
    收據、醫療費用收據等件為證。
三、經查，本件被繼承人甲○○在臺無親屬，前於96年7月4日進
    住聲請人行政院衛生署臺東醫院附設護理之家，於97年2月1
    9日死亡，遺有現金等情，有聲請人提出之上開證據在卷可
    憑，堪信為真實。又聲請人受被繼承人生前委任，負責照顧
    被繼承人生前之生活起居，並處理其身後事宜，現仍持有被
    繼承人遺留之遺產，顯有法律上之利害關係，故聲請人之聲
    請於法尚無不合，應予准許。本院鑑於財政部國有財產局為
    管理國家財政之法定機關，具有相當之公信力，且被繼承人
    之遺產經公示催告程序依法處理後所餘財產將歸屬國庫，爰
    選任財政部國有財產局為被繼承人之遺產管理人，並依法為
    承認繼承之公示催告，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                      民事法庭法  官  范乃中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     6    月    18    日
                              書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
