【裁判字號】    97,聲,217
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第217號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      號之3
上列聲請人為返還擔保金事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十四年度裁
全字第五五三號假扣押裁定執行所受損害，對聲請人行使權利，
並向本院提出行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一本件聲請人於民國96年9月8日合併花蓮區中小企業銀行股份有
  限公司，聲請人為合併後存續法人，依法概括承受其相關業務
  及一切權利義務，有聲請人提出之行政院金融監督管理委員會
  96年7月26日金管銀（六）字第09600285840號函附卷可憑，是
  聲請人就花蓮區中小企業銀行股份有限公司所提存之擔保金，
  提出本件聲請，應屬合法，合先敘明。
二本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第553 號民
  事裁定，曾提供中央政府建設公債94年度甲類第2 期債票面額
  新臺幣10萬元為擔保（本院94年度存字第303 號）後，對相對
  人為假扣押執行（即本院94年度執全字第568 號）。茲因該假
  扣押標的物業經他債權人聲請本院以94年度執字第6254號強制
  執行並已拍定在案，爰依民事訴訟法第104條第1 項第3款規定
  ，聲請本院通知相對人於一定期間內向聲請人行使權利，並向
  本院為行使權利之證明，以俾聲請人取回上開擔保金等語。
三按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一定
  期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔保人
  於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請裁定返
  還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有明文。前開
  規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
  6 條所明定。
四經查：聲請人聲請本院於民國97年4 月22日以94年度裁全字第
  553 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度執全
  字第568 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，
  嗣該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以94年度執字第6254
  號拍賣抵押物事件強制執行，聲請人並持臺灣板橋地方法院94
  年度票字第7394號本票裁定及確定證明書，併案強制執行，而
  上開執行程序業經拍定而告終結等情，業據本院調取上開卷宗
  核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「
  訴訟終結」情形。又相對人迄今未對聲請人行使權利，有本院
  民事科查詢簡答表在卷可稽。從而，聲請人聲請通知相對人限
  期行使權利，核與前揭規定相符，應予准許。
五依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
