【裁判字號】    97,消債更,16
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第16號
聲  請  人  甲○○○
                      1
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣1,000 元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心個人信用報
    告、94、95年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資
    料清單、協議書、戶籍謄本等資料到院，惟聲請人所檢附之
    上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要，並業經
    本院於民國97年6月5日裁定命聲請人應於7 日內補正，且該
    裁定已於97年6月9日由聲請人指定之送達代收人收受，有本
    院上開裁定及送達證書在卷可稽。而聲請人迄未依限補正郵
    務送達費新臺幣2,720 元，及其餘命應補正之事項，有本院
    民事科查詢簡答表1 紙可稽。揆諸首開說明，即應認聲請人
    本件之聲請未符法律之規定，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
