【裁判字號】    97,聲,170
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第170號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    6號
            甲○○
                    3號
            丙○○
上聲請人因被告等違反野生動物保育法案件，聲請單獨宣告沒收
(97年度執聲字第125號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之電瓶壹個、變壓器壹個、電桿壹支、撈網壹支及查獲之保
育類野生動物臺東間爬岩鰍參拾尾、高身鏟頷魚拾貳尾、鱸鰻參
尾均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○、丙○○共同基於犯意
    聯絡，於民國96年3月26日下午5時許，持甲○○所有之電魚
    工具1組(含電瓶、變壓器、電桿、撈網各1)，相偕至臺東縣
    卑南鄉大南溪發電廠下方水圳內，非法電擊捕撈保育類野生
    動物臺東間爬岩鰍30尾、高身鏟頜魚12尾、鱸鰻3尾，於同
    日下午6時50分許遭警當場查獲，涉有違反野生動物保育法
    罪嫌，已據被告3人於警、偵訊時坦承不諱，經臺灣臺東地
    方法院檢察署檢察官於96年4月7日依刑事訴訟法第253條之1
    規定以96年度偵字第822號案件為緩起訴處分在案。扣案之
    上開電魚工具1組屬被告甲○○所有、查獲之臺東間爬岩鰍
    30尾、高身鏟頷魚12尾、鱸鰻3尾為被告3人共同犯罪所得之
    物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按犯野生動物保育法第40條、第41條、第42條或第43條第3
    項之罪，查獲之保育類野生動物得沒收之，野生動物保育法
    第52條第1項定有明文。次按檢察官依本法第253條或第253
    條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1亦有明定。
三、經查，本件被告3人上開違反野生動物保育法第41條第1項第
    1款之行為，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以96年度偵
    字第822號為緩起訴處分確定在案，有該緩起訴處分書1份在
    卷可稽。扣案之電魚工具(電瓶、變壓器各1個、電桿、撈網
    各1支)，係被告甲○○所有供其為本件犯罪所用之物，業經
    被告3人於警詢、偵訊時供述明確，另扣案被告3人所補獲之
    臺東間爬岩鰍30尾、高身鏟頜魚12尾、鱸鰻3尾等水產動物
    ，係經中央主管機關行政院農業委員會於84年12月23日公告
    指定之保育類野生動物，現由臺東縣鹿野鄉公所保管中等情
    ，分別有臺灣魚類資料庫魚種基本解說3紙、臺東縣警察局
    關山分局扣押物品目錄、保管條附卷可參，是上開扣案之電
    魚工具及捕獲之保育類野生動物分屬被告等所有供犯罪所用
    及因犯罪所得之物。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收，於法
    即無不合，應予准許，爰均依法諭知沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，野生動物保育法第5
    2條第1項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
