【裁判字號】    97,東簡,164
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第164號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第二行「
    續施用毒品之傾向，由台灣」，補充更正為「續施用毒品之
    傾向，於94年6月15日釋放，由台灣」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    罪，其非法持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於94年間施用毒品
    ，經觀察勒戒執行完畢後認無繼續施用傾向，於94年6月15
    日釋放之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表及台灣高等
    法院在監在押全國紀錄表足稽。其於觀察勒戒執行完畢釋放
    後，五年以內故意再犯本罪，應依法追訴處罰。爰審酌被告
    經觀察勒戒之執行完畢釋放後，猶繼續施用毒品，足徵，其
    未因受觀察勒戒而戒斷，惟審酌被告之素行、品行、犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行態度良好等情
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  高美枝
附錄犯罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
