【裁判字號】    97,東簡,168
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第168號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第73號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使臨時召集令無法送達，累犯，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第十四行「
    之臨時回役應召令無法送達」，補充記載為「之回役臨時召
    集令，由台東縣後備指揮部於96年8月初至96年8月27日前之
    某日，送達至台東縣太麻里鄉多良村19鄰大溪337號甲○○
    之戶籍地，由其母古新玉收受後，無法送達予甲○○本人」
    。
二、被告因案停役，係屬兵役法第27條第2款之後備軍人，亦係
    台東縣後備指揮部編號96-11回役臨時召集令之應召員，本
    件回役臨時召集令，業於96年8月初至96年8月27日前之某日
    ，送達至台東縣太麻里鄉多良村19鄰大溪337號，甲○○之
    戶籍地，由其母古新玉收受，已合法送達於被告位於台東縣
    太麻里鄉多良村19鄰大溪337號住處，但因被告未居住在上
    址，致無法送達於本人，此有台東縣後備指揮部妨害兵役案
    件移送報告書，臨時召集令受領回執、個人基本資料查詢結
    果及個人兵籍資料查詢結果附卷足稽。核被告甲○○所為，
    係違反妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項之規定
    ，應依同條例第5條第1項之規定科刑。其前於93年8月11 日
    ，因犯軍法之罪受軍事法院判處有期徒刑5月確定，於93 年
    11月13日執行完畢之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    足稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上刑之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前曾應
    妨害兵役案件，經檢察官為緩起訴處分確定，嗣又無故未依
    規定申報住所遷移，致回役臨時召集令無法送達，妨害國家
    徵兵之順暢及兵役之有效管理，暨犯罪之動機等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，妨害
    兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第5條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  高美枝
附錄犯罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第5條：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處 5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
