【裁判字號】    97,壢簡,1130
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1130號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      號
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（97年度偵字第5296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案「滿天星電玩」電子遊戲
機參台、「超級大舞台」電子遊戲機壹台、「滿貫大亨」電子遊
戲機壹台（共含IC板伍片）、現金新臺幣伍仟零肆拾元，均沒收
。
乙○○在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣
貳仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部份補充：「被告甲○○、乙○○於本院調查中
    之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。又在
    公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪。被告乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
    ，係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪。被告甲○○與真實姓
    名年籍均不詳自稱「小偉」之成年人就前開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。按所謂業務，係指個人基於
    其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第
    8075號判例參照），被告就其違反規定，於上開期間內持續
    經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續
    之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告甲
    ○○自民國97年1 月30日起至97年2 月2 日之間先後與多位
    賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦祇論以一
    賭博罪。被告甲○○以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合
    犯，應從一重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審
    酌被告擺設5 台電子遊戲機營業，經營時間不長，犯罪所生
    危害程度非重，犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊
    戲機「滿天星電玩機台」3 台（含IC板3 塊）、「超級大舞
    台」1 台（含IC板1 塊）、「滿貫大亨」1 台（含IC板1 塊
    ），查獲時仍插電營業中，與扣案現金新台幣5,040 元分別
    係當場賭博之器具及賭檯上之財物，依刑法第266 條第2 項
    之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項、第2 項、第55條、
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        中壢簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
本案論罪科刑法條:
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以上有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出卷之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
