【裁判字號】    97,補,226
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第226號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告巧意設計工程有限公司間確認本票債權
不存在事件，再審原告對本院96年度簡上字第112 號第二審確定
判決提起再審之訴，惟再審原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴
之聲明雖有確認本票債權不存在、返還本票或代償請求新台幣（
下同）43萬元等項，但該確認、給付利益均指相同本票之權益，
係屬訴訟利益同一，訴訟標的金額核定為新臺幣43萬元，依民事
訴訟法第77條之17第1 項規定，應按再審之訴之審級徵收裁判費
，故本件應徵第二審裁判費6,945 元。茲依同法第505 條、第24
9條 第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
