【裁判字號】    97,重訴,195
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度重訴字第一九五號
原      告  乙○○
被      告  合作金庫銀行
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；另訴訟救助，應向受訴法院
    為之，民事訴訟法第二十八條第一項及第一百零九條第一項
    前段定有明文。
二、本件被告之主事務所係在台北市中正區，依民事訴訟第二條
    第二項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴及聲請訴訟救助，顯係違誤。爰依職權將
    本件訴訟連同訴訟助之聲請（即九十七年度救字第三三號）
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十八   日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
                            書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
