【裁判字號】    97,聲,706
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第706號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  戊○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第四○五五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾捌萬玖仟零柒拾捌萬元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供
    擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104
    條第1項第3款前段定有明文。而此所謂「應供擔保之原因消
    滅」係指受擔保利益人無損害發生或假執行之債權人本案全
    部勝訴確定或已賠償受擔保利益人之損害而言。又上開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，並為同法第10
    6 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務事件，前
    依本院94年度訴字第630 號民事判決為擔保免為假執行，曾
    提供新台幣（下同）4,282,894 元為擔保金，而以本院94年
    度存字第4055號提存事件提存以免為假執行在案。嗣該本案
    訴訟經臺彎高等法院以94年度上字第945 號民事判決廢棄改
    判而告確定後，相對人即執該本案訴訟確定判決書向本院民
    事執行處聲請強制執行，經本院以95年執字第33030 號受理
    並上開提存擔保金為執行，並以本院96年度取字第1475號領
    取提存物事件收取4,093,816 元完畢，尚餘189,078 元。而
    訴訟終結後，聲請人即於民國96年9 月28日以桃園府前21支
    郵局第2163號存證信函定期催告相對人行使權利，雖相對人
    復以上開免為假執行受有損害為由，向本院提起損害賠償訴
    訟，惟經本院以96年度桃小字第3144號民事判決相對人敗訴
    而告確定，為此，爰聲請返還上開提存物等語，並提出臺彎
    高等法院以94年度上字第945 號及本院94年度訴字第63號民
    事判決及確定證明書、提存書、通知履行債務函、存證信函
    及回執、本院96年度桃小字第3144號民事判決等件為證。
三、聲請人主張之前揭事實，業經本院依職權調閱臺彎高等法院
    以94年度上字第945號、本院94年度訴字第63 號、94年度存
    字第4055號、95年執字第33030 號、96年度取字第1475號、
    96年度桃小字第3144號卷宗，核閱屬實。依首揭說明，足認
    上開提存所餘金額189,078 元之擔保原因應已消滅，而聲請
    人提出聲請狀聲明請求返還189,078 元之擔保金，自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18  日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
