【裁判字號】    97,壢簡,1573
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1573號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年5 月29日下午1 時40分許，在桃園縣
    楊梅鎮○○○路317 號「乙○○○○○」購物，竟意圖為自
    己不法之所有，將該量販店所陳列販售之統一布丁12個（價
    值新台幣（下同）116 元）及養樂多10瓶（價值78元），置
    於其所攜帶手提袋內，得手後，未結帳即由該量販店入口處
    離開，旋為該量販店員工丙○○發覺有異，經報警處理而當
    場查獲甲○○，並在其所攜帶手提袋內起出未結帳之上述布
    丁及養樂多。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承
    不諱，核與證人丙○○於警詢時指證情節相符，並有贓物領
    據保管單1 紙及贓物照片2 幀附卷足資佐證，足見被告自白
    相符，應堪採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行已堪
    認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊財物之價值僅194
    元，價值非高，竊取後當場即被查獲，贓物已由被害人領回
    ，所生危害尚輕，併其犯後態度等一切情形，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        刑事第八庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
