【裁判字號】    97,壢簡,1548
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1548號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （另案在臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8734號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國91年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑1 年確定；又於91年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑5 月確定；上開2 案接續執行，執行中經假釋，於92年09
    月07日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論
    而執行完畢；又於93年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑10月確定；又於93年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑4 月確定；上開2 案接續執行，於95年05月16日縮刑期滿
    執行完畢；竟不思悔改。其於97年03月14日中午時分，因所
    騎乘向其友人所借用之車牌號碼SKV ─101 號輕機車沒有油
    而熄火，無法繼續騎乘。竟意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之犯意，於97年03月14日13時許，在桃園縣觀音鄉○○村
    ○○鄰○○路625 聖豐高加油站前路旁，以不知情之其友人所
    有上開輕機車之鑰匙1 把發動電源而竊取乙○○所有車牌號
    碼MM6─831 號重機車1 部。得手後，供己騎乘代步之用。
    嗣於同日14時00分許，其騎乘該車返回桃園縣觀音鄉○○村
    ○○鄰○○路625 號前時，適為乙○○發現並報警處理。扣得
    其友人所有，供犯罪所用之上開機車鑰匙1 把，並起獲上開
    贓物。案經桃園縣政府警察局大園分局移送臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其前開竊盜之犯罪事實，並經證人即被害
    人乙○○於警詢指述失竊情節甚詳，且有贓物認領保管單01
    份、扣案之鑰匙1 把、該贓車與扣案鑰匙1 把之照片3 張可
    稽。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    於91年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1 年確定；又
    於91年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5 月確定；上
    開2 案接續執行，執行中經假釋，於92年09月07日縮刑假釋
    期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢；又
    於93年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10月確定；又
    於93年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月確定；上
    開2 案接續執行，於95年05月16日縮刑期滿執行完畢；此有
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各01份可按。其於受此有期徒刑執行完畢
    後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定，依法加重其刑。爰審酌被
    告有如事實欄所載前科與執行情形，已如前述，素行不佳，
    前已有前開多次竊盜前科，又犯本件罪質相同之竊盜罪，惡
    性甚重，其係以機車鑰匙發動電源方式行竊上開機車，得手
    後不久即被查獲並起獲上開贓物，所生危害程度非重，犯後
    自白，態度尚佳及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之機車鑰匙1 把
    ，為被告友人所有之車牌號碼SKV ─101 號輕機車之鑰匙，
    據被告於警詢述明，雖係其供犯本件竊盜罪所用之物，既非
    屬其所有，不得沒收，附予說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
