【裁判字號】    97,聲,859
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第859號
聲  請  人  裕有興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      送達代.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國91年間曾依本院91年度全
    十字第6247號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同
    ）200,000元為擔保金，並向臺灣士林地方法院以91年度存
    字第2369號提存在案。茲因擔保利益人乙○○日前已同意返
    還聲請人前開之擔保金，爰依法聲請返還提存物等語。
二、按聲請書狀或筆錄，應載明下列各款事項：一、聲請人之姓
    名、性別、出生年月日、身分證統一號碼、職業及住、居所
    ；聲請人為法人、機關或其他團體者，其名稱及公務所、事
    務所或營業所。二、有法定代理人、非訟代理人者，其姓名
    、性別、出生年月日、身分證統一號碼、職業及住、居所。
    三、聲請之意旨及其原因、事實。四、供證明或釋明用之證
    據。五、附屬文件及其件數。六、法院。七、年、月、日。
    聲請人或其代理人，應於書狀或筆錄內簽名；其不能簽名者
    ，得使他人代書姓名，由聲請人或其代理人蓋章或按指印。
    非訟事件法第30條第1 項、第2 項定有明文。其立法目的在
    使法院於聲請人為非訟事件聲請時，得藉其書狀確立當事人
    聲請之意旨，以聲請狀內所附證據作為其聲請有無理由之認
    定，而該聲請狀並應以簽名、蓋章、按指印等方式，確認為
    聲請人本人所具，以避免冒他人之名義為虛偽聲請，而致有
    影響、侵害本人利益之情事。故若聲請人未依上開規定為聲
    請者，即應屬聲請不合法定程式，應類推適用民事訴訟法第
    249 條第1 項第6 款，於可補正時命聲請人補正，無從補正
    時即應以該聲請不合法駁回聲請。
三、本件聲請人聲請返還提存物事件，聲請人於97年6月6日所遞
    交本院之聲請書狀中，除並無附加證據可供審酌聲請意旨及
    原因事實外，且該狀末具狀人處亦僅有影印之印文，尚難認
    確為聲請人本人所具，揆諸上開規定，應認本件聲請不合法
    定程式，且該欠缺聲請人本人簽名、蓋章之部分亦屬無從補
    正，是本件聲請人所為返還提存物之聲請為不合法，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
