【裁判字號】    97,訴,1022
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    給付股息
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定    九十七年度訴字第一Ｏ二二號
原      告  甲○○
                      （送達代收人  洪嘉呈律師）
一、原告因請求給付股息，曾聲請對被告羅馬磁磚工業股份有限
    公司發支付命令，惟被告羅馬磁磚工業股份有限公司已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）伍佰肆拾陸萬元
      ，應繳裁判費伍萬伍仟零佰伍拾肆元，扣除前繳支付命令
      裁判費壹仟元外，尚應補繳伍萬肆仟零伍拾肆元。
（二）提出準備書狀壹份及繕本壹份。
二、特此裁定。
中    華    民    國   九十七   年   六  月    十八   日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國   九十七   年   六  月    十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
