【裁判字號】    97,壢簡,1392
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1392號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3644號、第3665號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之簽注單玖張、帳冊壹本、六合
彩支數對照表壹張及支數速查表壹本，沒收之。又共同犯圖利聚
眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；扣案之簽注單伍拾捌張、簽注登記表肆張、簽注日報表壹
張及傳真機壹台，沒收之。應執行有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單玖張、帳冊壹本、六合
彩支數對照表壹張、支數速查表壹本、簽注單伍拾捌張、簽注登
記表肆張、簽注日報表壹張及傳真機壹台，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪、第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告與不詳
    姓名年籍綽號「小胖」之成年人間，就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又其自民國97年1 月1 日起至
    97年1 月26日為警查獲止，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭
    博，係利用賭客中獎機率較低之機會從中博取利益，顯具有
    營利意圖，是其以六合彩方式之賭博行為，本質上具有反覆
    、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪
    行為而成立之「集合犯」犯罪型態，為包括一罪，僅論以一
    罪即足，又其以一行為觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應
    從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告另自97年1 月
    26日起至97年1 月28日為警查獲為止，再次犯上開三罪名，
    應再從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。而被告上開二
    次意圖營利聚眾賭博罪，犯意各別，行為亦異，應予分論併
    罰。爰審酌被告不思以正當之工作獲取報酬，竟經營六合彩
    賭博，供人簽賭財物，從中獲取不法利益，助長社會僥倖心
    理，並考量其素行、犯罪動機、所生危害、犯後坦承犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準及合併定應執行之刑與易科罰金之折算標準，以資
    懲戒。
三、扣案之簽注單9 張、帳冊1 本、六合彩支數對照表1 張及支
    數速查表1 本、簽注單58張、簽注登記表4 張及簽注日報表
    1 張、傳真機1 台，均屬被告所有，為其提供賭博場所、聚
    眾賭博、經營六合彩賭博所用之物，應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定沒收之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268
    條、第55條、第28條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
