【裁判字號】    97,桃簡,1427
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1427號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第961 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○於警詢及檢察官訊問時坦承於上揭時地向「
    蔡志明」收受前開甲○○遭竊之號碼引擎號碼00000000D 號
    自用小客車之事實不諱，惟辯稱伊不知該車係贓物。然查：
    前開自用小客車係甲○○所有，於民國97年5 月8 日晚間7
    時30分許，在桃園縣中壢市○○里○○○路前遭竊等情，業
    據證人甲○○於警詢中證述甚詳，復有贓物認領保管單、車
    輛尋獲電腦輸入單、照片4 張及扣案鑰匙1 支可佐。一般來
    源正當之車輛均應懸掛有監理機關依法核發車牌，並具備完
    整之權利證明文件，此乃通常人均應知曉之常識，被告於警
    詢中自承收受前開車輛之初即曾懷疑其來源，顯見前對於前
    開車輛來路不明確有所認識，加以其收受前開車輛之時該車
    即未懸掛車牌之事實，為被告所自承，被告取得該車之後竟
    懸掛自己之車牌於前開自用小客車而駕駛，益徵其確知該車
    為贓物無訛，被告前開所辯並不足採，其收受贓物之犯行堪
    予認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告收受被害人遭竊之贓車，使查緝盜贓更加困難
    ，且造成被害人之損失，衡諸被告犯罪之目的、手段、收受
    贓物之價值及所生危害程度，及念其犯後態度尚佳，且已將
    前開車輛返還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案鑰匙1 支雖係本案之證據，
    然非被告所有，亦難認與被告收受贓物之犯行有直接之關聯
    ，故不宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
