【裁判字號】    97,桃簡,1636
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1636號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第361 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
丙○○共同犯搬運贓物罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實茲補充：「乙○○前因竊盜案件，經法院判處
    有期徒刑6 月，於民國92年7 月22日有期徒刑期滿執行完畢
    ；丙○○因公共危險案件，經法院判處有期徒刑2 月，並於
    92年12月31日易科罰金執行完畢。」，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）
    。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪；被告丙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓
    物罪。被告乙○○、甲○○二人間就上開竊盜犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告丙○○與被告乙○○、
    甲○○之間，就搬運贓物之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯，惟被告乙○○、甲○○所為搬運贓物之行為，
    為其所犯竊盜行為後，就贓物之處分行為，屬不罰之後行為
    ，故就此部分犯行，不另論處。查被告乙○○、丙○○有前
    揭所述之犯罪科刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可按，渠二人於受有期徒刑執行完畢後5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依法加重其本
    刑至二分之一。爰審酌被告三人犯罪之動機、目的、手段，
    及其品性、素行與生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，
    與犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、第28條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
