【裁判字號】    97,聲,1257
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1257號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
九十七年度聲沒字第二四○號、九十五年度毒偵字第一八三二號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第一、二級毒品海洛因
    、安非他命，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十五
    年度毒偵字第一八三二號為不起訴處分確定，而該案所查扣
    之摻有第一級毒品海洛因香菸四支，為毒品危害防制條例所
    列管禁止販賣、施用、持有之第一級毒品，爰依毒品危害防
    制條例第十八條第一項、刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項、第四十條但書，聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四
    級毒品及製造或施用之器具，無正當理由而擅自持有者，均
    沒入銷毀之，毒品危害防制條例第十八條第一項定有明文。
    是以毒品危害防制條例第十八條第一項對於第一、二級毒品
    使用「沒收」之用語，對於第三、四級毒品則以「沒入」之
    用語，足見二者處罰之種類及性質均不同，換言之，「沒收
    」為刑罰之種類及性質；「沒入」則屬行政罰之種類及性質
    ，除法律另有特別規定，否則法院對於屬行政罰種類之處罰
    自無權為之，方符權力分立之旨。次查，民國九十三年一月
    九日修正之毒品危害防制條例施行細則第十一條之一亦規定
    ：「依本條例第十八條第一項規定，經查獲無正當理由而擅
    自持有第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具者，應由查
    獲機關予以沒入銷燬」，顯見毒品危害防制條例就第三、四
    級毒品採「行政沒入銷燬」原則，則查獲第三、四級毒品時
    ，即應由查獲機關予以「沒入銷燬」處分即可，無庸向法院
    聲請裁定沒收至明。
三、經查：被告甲○○於九十四年八月二十三日下午一時三十分
    許，為警持本院九十四年度聲搜字第七○六號搜索票至桃園
    縣桃園市○○路八四七巷二二號二樓之甲○○租屋處執行搜
    索，並在其所使用之車牌號碼二Ｇ—二一一一號自小客車上
    查獲疑似摻有第一級毒品海洛因香菸四支等情，有該不起訴
    處分書一份在卷可稽，惟經本院依職權將上開四支香菸送請
    法務部調查局檢驗，經檢驗結果均發現含第三級毒品愷他命
    成分，有該局於九十七年六月六日以調科壹字第○九七○○
    二一○三二○號鑑定書一紙附卷可稽，是聲請人遽指該扣案
    四支香菸係摻有第一級毒品海洛因乙節，自有誤會。再查，
    愷他命既屬毒品危害防制條例第二條第二項第三款所定之第
    三級毒品，則揆諸前揭法條說明，無正當理由而擅自持有者
    ，應由查獲機關予以「沒入銷燬」之行政處分即可，又刑法
    上所謂之違禁物，係指在法令上禁止個人擅自製造、販賣、
    運輸、持有之物而言，查本件扣案之摻有不明粉末之香菸四
    支，雖均檢出第三級毒品愷他命之成分，惟毒品危害防制條
    例第十一條之一既未對單純持有第三級、第四級毒品之行為
    科以刑罰，且僅針對無正當理由而擅自持有之行為為禁止對
    象，是愷他命尚非屬違禁物，自無從依刑法第四十條第二項
    、第三十八條第一項第一款單獨宣告沒收之餘地。從而，聲
    請人向本院聲請單獨宣告沒收上開扣案之含愷他命之香菸四
    支，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
