【裁判字號】    96,壢簡,1994
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第1994號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4564號，另96年度偵字第26586 號就同一事實移請併辦），
本院判決如下：
    主      文
甲○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑伍月；減為有期徒刑貳月又拾伍日；如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○因缺錢花用，於民國95年12月05日前之同年月初某
    日，見報紙上所刊登收購、收租銀行存摺之廣告，乃依報紙
    上所登電話與綽號阿忠之成年男子聯絡，並向綽號阿忠之人
    表明欲出租其郵局存簿，綽號阿忠之人言明每2 星期為1 期
    ，每期租金新臺幣（下同）6 千元，綽號阿忠之人並要求甲
    ○須至郵局辦理其郵局帳戶之電話語音轉帳功能。其明知綽
    號阿忠之成年人與其正犯成員不自行申辦銀行帳戶，而要求
    其提供銀行帳戶之存摺、提款卡、印章，係擬供為詐欺取財
    等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺
    取財之犯意，於95年12月05日，前往桃園縣龍潭鄉臺灣郵政
    股份有限公司中壢郵局所轄之龍潭郵局，將其於82年02月20
    日在該郵局（局號0000000 號）所開立之帳號0000000 號帳
    戶申辦電話語音轉帳功能，並申請核發晶片提款卡，而於同
    年月11日經該局核發取得晶片提款卡1 枚。其乃於同日10時
    餘，在桃園縣龍潭鄉○○路麥當勞速食店內，將其該郵局帳
    戶之存簿、晶片提款卡及印鑑章各1 枚交付予綽號阿忠之人
    ，並告知密碼，綽號阿忠之人即交付6 千元予甲○。綽號阿
    忠之成年人與該集團自稱林呈安、自稱劉俊宏、自稱何麗仁
    主任、自稱楊學明經理之成年人，意圖為自己不法之所有，
    基於詐欺取財之犯意聯絡，接續於95年12月07日至同年月13
    日間，先由自稱林呈安之人打電話予住於新竹市之乙○○佯
    稱：其係富立亞生活館員工，妳中了本公司2 獎獎金1 百萬
    元，須先匯款7 萬3 千元手續費入指定帳戶，始能領得中獎
    獎金云云，另接續由自稱該公司員工之劉俊宏之成年人、自
    稱何麗仁主任之成年人、自稱楊學明經理之成年人陸續以電
    話向乙○○佯稱：你又中了香港彩馬獎金2 千多萬元，須先
    匯手續費等相關費用10萬元、30萬元、60萬元、70萬元、50
    萬元入指定帳戶，始能領得獎金云云，使乙○○信以為真而
    陷於錯誤，分別於95年12月07日16時56分許，由新竹樹林頭
    郵局以郵政匯款方式，匯款7 萬3 千元入對方所指定之屏東
    枋寮郵局（局號0000000 號）帳號0000000 號陳福晴（另案
    辦理）帳戶內；於95年12月08日，由新竹第一信用合作社匯
    款10萬元入對方所指定之臺中商業銀行神岡分行帳號000000
    000000號宋晉嘉（另案辦理）帳戶內；於95年12月08日，由
    新竹國際商業銀行中正簡易型分行匯款30萬元入對方所指定
    之日盛商業銀行板橋分行帳號00000000000000號林文華（另
    案辦理）帳戶內；於95年12月12日，由慶豐商業銀行新竹分
    行匯款60萬元入對方所指定之甲○上開郵局帳戶；於95年12
    月13日，由慶豐商業銀行新竹分行匯款70萬元入對方所指定
    之苗栗頭份田寮郵局（局號0000000 號）帳號0000000 號朱
    麗蓉（另案辦理）帳戶內；於95年12月13日，由慶豐商業銀
    行新竹分行匯款50萬元入對方所指定之嘉義福全郵局（局號
    0000000 號）帳號0000000 號張家睿（另案辦理）帳戶內。
    上開匯入許宇帳戶內之款項，分別於95年12月12日、同年月
    13日，即經正犯成員分別以現金提款、卡片提款、卡片跨行
    款方式，提領一空。嗣乙○○始知受騙，乃報警循線查獲甲
    ○犯罪。案經桃園縣政府警察局龍潭分局移送臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑及屏東縣警察
    局枋寮分局就同一事實移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    呈請臺灣高等法院檢察署先核轉臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官再呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後移請併辦。
二、被告於檢察官訊問及本院訊問時坦承其於前開時、地，因急
    須用錢，見報紙收購、收租存簿廣告，打電話予綽號阿忠之
    人聯絡，其表明要出租帳戶，綽號阿忠之人要其將上開郵局
    帳戶申請辦理電話語音轉帳功能，其於申請該功能時，有順
    便申請晶片提款卡，而將上開帳戶之存簿、晶片提款卡及印
    章出租交付予綽號阿忠之人，並告知密碼，而取得綽號阿忠
    之人所交付之租金6 千元等情，惟其於警詢先後辯稱：其於
    95年12月25日19時發現遺失或稱95年12月28日發現不見云云
    ，其於檢察官訊問時辯稱：綽號阿忠之人說是為了幫別人逃
    漏稅用云云，其於本院訊問時辯稱：綽號阿忠之人說是拿來
    正常使用，其那時候懷疑是要拿來逃漏稅用云云，否認有幫
    助詐欺取財之犯意。惟查證人即被害人乙○○於警詢時就其
    前開被詐欺情節指述甚詳，證人陳福晴、宋晉嘉、張家睿於
    警詢亦陳明有將其等上開帳戶交付他人，並各取得2 千元、
    3 千元、6 千元金額等情，復有被告上開帳戶之開戶與印鑑
    資料影本01份、查詢存簿變更資料01份、客戶歷史交易清單
    01 份 、陳福晴上開查詢最近交易詳情與客戶基本資料各01
    份帳戶、宋晉嘉上開帳戶交易明細01份、張家睿上開帳戶印
    鑑資料與交易明細各01份、林文華上開帳戶之交易明細查詢
    、開戶與印鑑資料各01份、朱麗蓉上開帳戶之查詢已印摺、
    交易詳情、查詢未印摺交易詳情、開戶與印鑑資料各01份、
    郵政國內匯款執據影本01份、新竹第一信用合作社匯出匯款
    單影本01份、慶豐商業銀行匯款委託書證明連影本03份、新
    竹國際商業銀行匯款副通知書影本01份可稽。關於被告出租
    上開存簿每期租期之日數，被告於96年08月17日檢察官訊問
    與本院訊問時均稱係以2 星期租金6 千元之代價出租，互核
    一致，自堪採信。其於96年04月26日檢察官訊問時稱其打電
    話說要出租，對方說每個月租6 千元云云，係指其電話詢問
    時對方所稱者，應非其實際交付時所言明者，自非可採。關
    於被告是否有一併交付身分證影本一節，被告於96年08月17
    日檢察官訊問與本院訊問時均稱其交付存簿、提款卡、印章
    等物，亦相符合，而可採信，其於96年04月26日雖稱：對方
    要求存摺、身分證影本、印章、卡片云云，係指對方曾要求
    國民身分證影本，但非指實際有交付國民身分證影本，尚難
    認被告有交付身分證影本。查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一
    般人極易申請取得，個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及
    密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友
    因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局
    自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人
    之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將
    帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。被告係於95年12月
    11日將上開帳戶之存簿、晶片提款卡、印章出租交付予綽號
    阿忠之人等情，已如前述，其於警詢辯稱：其於95年12月25
    日19時發現遺失或稱95年12月28日發現不見云云，前後不一
    ，顯為卸責之詞，不足採信。又其於檢察官訊問事實辯稱：
    綽號阿忠之人說是為了幫別人逃漏稅用云云，其於本院訊問
    時則辯稱：綽號阿忠之人說是拿來正常使用，其那時候懷疑
    是要拿來逃漏稅用云云，若綽號阿忠之人果真是為了幫別人
    逃漏稅用云云，即已告知非正常使用，何來正常使用？其又
    何須懷疑是要拿來逃漏稅用？先後所辯，顯相矛盾，已非可
    採。其於本院訊問時所辯：綽號阿忠之人說是拿來正常使用
    云云，顯非可採。被告係見報紙刊登收購、收租存摺之廣告
    而與對方聯絡，僅知對方綽號阿忠，其與綽號阿忠之人顯非
    熟識，綽號阿忠之人如係供正常使用，可輕易自行申辦帳戶
    使用，何須以2 星期6 千元代價租用？而被告於警詢時刻意
    謊稱其係在95年12月25日19時或95年12月28日發現遺失云云
    ，在在顯示，其明知綽號阿忠之人以6 千元代價向其租用拿
    取該帳戶之存摺、提款卡、印章，係擬透過詐欺等不法之管
    道犯罪，並以之供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳
    戶甚明。被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開綽號阿忠之成年人與該集
    團自稱林呈安、自稱劉俊宏、自稱何麗仁主任、自稱楊學明
    經理之成年人，就上開犯行，為有犯意聯絡與行為分擔之共
    同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係
    提供詐欺取財構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯
    ，並依刑法第三十條第二項規定，依法減輕其刑。被告幫助
    正犯詐欺被害人之幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術各使被
    害人數次匯款交付財物，係正犯該次詐欺取財行為使被害人
    分次交付財物之結果，祇各成立1 詐欺取財罪，被告為幫助
    犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告提供其前開帳
    戶之存摺、提款卡、印章、密碼，幫助上開正犯作為詐欺取
    財款項匯入、提領之用，該正犯施詐使被害人交付之金額合
    計227 萬3 千元，其中匯入被告上開帳戶之60萬元，並已由
    正犯成員提領一空，被告且迄未賠償被害人損害之犯罪情節
    與所生危害程度，其犯罪後曾為前開部分自白之態度與其素
    行情形及其他一切情狀，量處如主文所示之宣告刑；按中華
    民國九十六年罪犯減刑條例業經於96年07月04日公布，同年
    月06日生效，依該條例第十六條規定，自96年07月16日施行
    ；被告犯罪係在96年04月24日以前，又無該條例所規定不得
    減刑之情形，應依該條例第二條第一項第三款規定，減其宣
    告刑二分之一，而減刑如主文所示；並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之存摺、提款卡、印章
    交付予綽號阿忠之人，且未扣案，該帳戶之存摺、提款卡、
    印章是否尚存在不明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣
    告沒收。被告所取得之6 千元，亦未扣案，且為金錢，被告
    於本院訊問時陳明已花用殆盡等語，該款項是否仍為被告所
    有，亦有未明，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
