【裁判字號】    97,附民,53
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度附民字第53號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院於民
國97年6 月5 日所為之判決原正本及其正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主  文
上揭判決之原本及其正本理由欄記載原告請求被告賠償之本金金
額，應更正為「新臺幣六十一萬一千六百六十一元」。
    理  由
一、按判決顯係文字誤寫而不影響全案情節與判決之本旨，並已
    經宣示或送達者，得參照民事訴訟法第二百三十二條，由原
    審法院依聲請或本職權以裁定更正之，司法院大法官會議著
    有釋字第四十三號解釋可資參考。
二、查上揭判決理由欄記載原告請求被告賠償之本金金額為「新
    臺幣六千一百一十六萬六千一百元」，與卷附起訴狀記為「
    新臺幣六十一萬一千六百六十一元」顯然不符，應係誤載，
    且未影響全案情節與判決本旨，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
