【裁判字號】    97,聲減,614
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第614號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第323號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號所示之罪，各減刑詳如附表所載，如附表
編號所示減得之刑，應執行有期徒刑拾月又拾日，如易科罰金以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨以：查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示
    之罪，分經本院判處罪刑確定（詳附表所載），茲檢察官以
    附表編號所示之罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24 日
    以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑；並請就附表編號所
    示之罪定其應執行之刑。
二、經核無不合，自應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條、第10條第2項，修正前刑法第41條第1項
    前段、第2 項、第51條第5 款，刪除前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        刑事第三庭法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
