【裁判字號】    97,壢簡,1568
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1568號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵緝字第三七八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○（原名鍾佳琳，民國九十五年四月十四日更名為乙○
    ○）可預見將帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可能幫助
    不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或財產上
    之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐欺取財
    之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，在九十三年
    十二月八日後（即乙○○最後一次薪資九十六年十二月三日
    匯款之日後提領至僅餘一百六十九元之日）後迄九十六年八
    月十三日間（即甲○○因遭詐騙而匯款之日）間之某日時，
    在臺灣地區某不詳地點，將其於九十三年十月十三日為薪資
    轉帳而向設址於桃園縣桃園市○○街七十九號「華南商業銀
    行桃園分行」所申請之帳號000000000000號帳
    戶之晶片金融卡及密碼交付予真實姓名年籍不詳之成年人使
    用，藉以幫助該成年人所屬犯罪集團成員從事財產犯罪之犯
    行。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法之所有，而基於詐欺
    取財之犯意，乃於九十六年八月十二日、九十六年八月十三
    日，在不詳地點利用網際網路而在「奇摩拍賣網」上自稱為
    「劉千慈」、「ㄋㄟㄋㄟ奶奶」，各自利用c00000000@yaho
    o.com.tw與j8een@yahoo.com.tw之帳號張貼出售「新光三越
    百貨公司」新臺幣（下同）一萬五千元僅售一萬三千二百元
    、三萬七千元僅售三萬三千元之現金禮券，致當時人在臺北
    市上網而見得上開訊息之甲○○不疑有他，信以為真，乃依
    對方所指示之帳號，分別於九十六年八月十三日下午十二時
    五十分許，前往設址於臺北市○○○路○段一七一號「遠東
    國際商業銀行臺北松山分行」前之自動櫃員機由甲○○「遠
    東國際商業銀行」帳號00000000000000號帳
    戶匯款一萬三千二百元至乙○○前揭「華南商業銀行桃園分
    行」帳號000000000000號帳戶內、九十六年八
    月十三日下午十五時許，甲○○亦於前揭「遠東國際商業銀
    行臺北松山分行」，以臨櫃之方式而現金匯款三萬三千元至
    乙○○前揭「華南商業銀行桃園分行」帳號0000000
    00000號帳戶內。隨後犯罪集團成員即以乙○○所交付
    之「華南商業銀行桃園分行」晶片金融卡及密碼於九十六年
    八月十三日以跨行提領之方式將甲○○所匯入乙○○前揭「
    華南商業銀行桃園分行」帳號000000000000號
    帳戶內之款項提領一空。後甲○○因匯款後對方無法聯絡，
    並由網友以電子郵件告知對方係詐騙集團而發覺遭詐騙，乃
    於九十六年八月二十日下午十五時三十五分許前往派出所報
    警，經警依甲○○所提供之匯款帳號，始循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承有向「華南商業銀行桃園分行」申請
    帳號000000000000號帳戶使用，惟矢口否認有
    何幫助詐欺之犯行，辯稱：上開存摺還在我這裡，但是晶片
    金融卡於九十六年七月、八月間，與網友出去中壢吃飯時，
    去洗手間時東西就不見了云云（詳偵緝卷第十四頁至第十五
    頁九十七年三月四日偵訊筆錄）。然查上揭事實，業據被害
    人甲○○指述綦詳，並有被害人甲○○「遠東國際商業銀行
    」綜合存款存摺內頁影本、被害人甲○○九十六年八月十三
    日前往「遠東國際商業銀行臺北松山分行」現金匯款之匯款
    申請書、「華南商業銀行桃園分行」九十六年八月三十一日
    華桃存字第九六０四八一號函送被告乙○○前揭帳號000
    000000000號帳戶開戶與交易明細表、雅虎奇摩提
    供c00000000@yahoo.com.tw與j8een@yahoo.com.tw之帳號申
    請人資料與ＩＰ、被害人甲○○與上揭出售者之電子郵件內
    容、「華南商業銀行桃園分行」九十六年十二月七日華桃存
    字第九六０七一六函送被告乙○○前揭帳號0000000
    00000號帳戶之所有交易明細表等附卷可稽，足證被害
    人甲○○指稱其遭詐騙而分別匯款一萬三千二百元與三萬三
    千元至被告乙○○前揭「華南商業銀行桃園分行」帳號00
    0000000000號帳戶內乙節應為真實，可以採信；
    又被告乙○○自承上揭帳戶係為薪資轉帳而申請且僅使用約
    二個月即離職（詳偵緝卷第十四頁），另參諸前揭被告乙○
    ○「華南商業銀行桃園分行」帳號00000000000
    0號帳戶之交易往來明細表，上開帳戶於被告乙○○九十三
    年十月十三日申請後，迄九十三年十二月三日由佳鼎科技公
    司薪資匯款後，被告乙○○於九十三年十二月八日提領六千
    元後僅餘一百六十九元，其後僅有零星之利息存入，然迄九
    十六年七月、八月間被告乙○○自稱遺失之日前其帳戶內僅
    餘二百元以內之餘額，上開「華南商業銀行桃園分行」帳號
    000000000000號帳戶被告乙○○僅已約二至三
    年並未使用，又何以要特地於九十六年七月、八月間與網友
    前往中壢地區用餐時特地攜帶晶片金融卡外出並於上廁所之
    際遺失？另觀諸被害人甲○○於九十六年八月十三日連續所
    匯一萬三千二百元與三萬三千元之匯款，於當日即九十六年
    八月十三日由人以被告乙○○前揭「華南商業銀行桃園分行
    」帳號000000000000號帳戶晶片金融卡提領一
    空，倘非被告乙○○交付其前揭晶片金融卡及密碼，他人又
    如何可能於匯款當日提領一空？是被告乙○○所辯前揭「華
    南商業銀行桃園分行」帳號000000000000號帳
    戶之晶片金融卡遺失乙節，應係虛偽，不足採信。按任何人
    均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理由，實無
    借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、金融卡及密
    碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或
    與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之
    認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及
    合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，
    而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶
    ，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領
    出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及
    行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭
    解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人
    帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健全之人，
    對此自難諉為不知，且被告任意交付晶片金融卡及密碼等物
    予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反
    大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其
    用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶提款卡、密碼等
    物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開
    銀行帳戶金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證
    明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟
    其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本
    意之幫助意思至明。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告乙○○之素行、犯罪
    行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有一名
    ，另匯款進入被告乙○○「華南商業銀行桃園分行」帳號0
    00000000000號帳戶之金額為四萬六千二百元對
    被害人甲○○及社會治安之危害非輕，及犯後否認犯行之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告乙○○提供予犯罪集團成員使用之「華
    南商業銀行桃園分行」帳號000000000000號帳
    戶晶片金融卡，因未扣案，且無從證明被告乙○○是否業出
    售予犯罪集團成員而現尚屬被告乙○○所有，為免將來執行
    發生困難，爰不另為沒收之諭知。至被告乙○○所稱其現尚
    持有之「華南商業銀行桃園分行」帳號000000000
    000號帳戶存摺，因並非本案被告乙○○所犯幫助詐欺之
    犯行所用之物，亦無宣告沒收，均一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
