【裁判字號】    97,聲,1676
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1676號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄17號.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第七一二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，分別判
    處如附表所列之刑，均經確定在案，茲聲請定應執行之刑等
    語。
二、按本件受刑人行為後，刑法及刑法施行法業於民國九十四年
    一月七日修正，同年二月二日公布，於九十五年七月一日施
    行，按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
    刑法第二條第一項定有明文。又按刑法第五十一條規定定應
    執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，
    亦應為刑法新舊法之比較（最高法院九十五年五月二十三日
    第八次刑事庭會議決議可資參照）。而修正後刑法第五十一
    條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    」，與修正前同條款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」之規定比較，自以修正前規定之定應執行刑之
    上限為二十年，對行為人較為有利，此為影響行為人刑罰之
    法律效果，是受刑人行為後法律已有所變更，經比較修正前
    後刑法第五十一條第五款之規定，新法之規定對受刑人並無
    較為有利之情形，應依刑法第二條第一項前段之規定，適用
    受刑人行為時之舊法，而定其應執行之刑。
三、是受刑人所犯如附表所示之罪，先後判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、（修正前）第四十一條第一項前段、第五十三條、（
    修正前）第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
