【裁判字號】    97,壢簡,1384
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1384號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯侵入住宅罪，累犯，處拘役壹拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪及同法
    第306 條第1 項之侵入住宅罪。被告所犯二罪之間，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰。茲考量被告有聲請書所述之科
    刑執行完畢紀錄，有台灣高等法法院被告前案紀錄表附卷可
    按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其本刑至二分之一。爰審酌
    被告犯罪之目的、手段、所買入贓物之價值、所致他人之損
    害程度與其犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑及諭知易科罰金之折算標準，併依刑法第51條第6 款規
    定定其執行刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第2 項、第306 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第47條第1 項、第51條第6 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明理由
    （須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
刑法第306 條（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
