【裁判字號】    97,聲,749
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第749號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因定應執行之刑案件，不服本院中華民國97年3 月31
日97年度聲字第749號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40
    8 條第1 項前段定有明文。次按，抗告期間除有特別規定者
    外，為5 日，自送達裁定後起算，同法第406 條第1 項前段
    亦有明文。
二、經查，本件受刑人甲○○因數罪併罰有二裁判以上，經檢察
    官向本院聲請定其應執行之刑，而由本院於97年3 月31日以
    97 年 度聲字第749 號裁定就有期徒刑部分應執行刑有期徒
    刑8 月，上開裁定並於97年4 月8 日依寄存送達方式送達於
    受刑人位於桃園縣中壢市○○○路49號之住處，有本院上開
    裁定書及送達證書各1 份附卷可稽；按此計算，其抗告期間
    ，應自寄存之日即97年4 月8 日起，經10日（即同年月18日
    ）生送達效力，揆諸首開說明，此項抗告期間，應自送達裁
    定正本之翌日起算，計至97年4 月24日（加計在途期間1日
    ）止，茲受刑人在收受上開裁定書後，遲至97年6 月9 日始
    具狀向本院提起抗告，有其抗告狀及其上本院收文戳可考，
    依上說明，其抗告已經逾期，且無從命其補正，準此，本件
    抗告法律上顯屬不應准許，自應予以駁回，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官   朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   谷貞豫
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
