【裁判字號】    93,簡上,65
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    確認土地徵收無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              93年度簡上字第65號
上  訴  人  庚○○
訴訟代理人  己○○
被上訴人    桃園縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被上訴人    交通部公路總局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求確認土地徵收無效事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十四年三月二十八日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件台北高等行政法院92年度訴字第41號徵收補償
    費事件行政訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決
    問題，經於94年3 月28日裁定命在該行政訴訟終結以前停止
    本件訴訟程序。
二、茲查明該行政訴訟案件業已最高行政法院於97年4 月10日以
    97年度判字第259 號裁判確定，有該院判決及裁定影本各1
    份在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  蔡寶樺
                                  法  官  潘進順
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                  書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
