【裁判字號】    97,訴,994
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第994號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀之訴訟標的及應受判
決事項之聲明，並補繳裁判費新台幣壹萬伍仟捌佰伍拾元。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    2.訴訟標的及其原因事實。3.應受判決事項之聲明」，民事
    訴訟法第244 條第1 項第2 、3 款定有明文。次按，提起民
    事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，為必須具備之程
    式。
二、經查，本件原告起訴，未據於書狀上載明本件訴訟標的及應
    受判決事項之聲明，且查本件原告書狀內載以本件訴訟標的
    金額為新台幣（下同）150萬元，故應徵第一審裁判15,850
    元，亦未據繳納，於法不合，應定期間命原告補正本件訴訟
    標的及應受判決事項之聲明，並補繳裁判費15,850元。上開
    事項如逾期未補正，即依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款
    之規定駁回其訴。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
