【裁判字號】    97,司票,3979
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第3979號
聲  請  人  甲○○
                        5樓
                        5樓
上列聲請人聲請對相對人乙○○裁定就本票裁定事件，本院裁定
如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，經核
    聲請人未提出相對人記事未省略之戶籍謄本，並更正其正確
    姓名及未補本件票據之提示日，經本院民國97年5 月30日裁
    定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97年6 月
    6 日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合
    ，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
