【裁判字號】    97,訴,1017
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度訴字第一Ｏ一七號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告元暉工業股份有限公司
    等發支付命令，惟被告元暉工業股份有限公司等已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）參佰貳拾壹萬玖
      仟伍佰伍拾捌元，應繳裁判費參萬貳仟捌佰柒拾捌元，扣
      除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳參萬壹仟捌佰
      柒拾捌元。
（二）提出準備書狀壹份及繕本壹份。
二、特此裁定。
中    華    民    國   九十七   年   六  月    十八   日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國   九十七   年   六  月    十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
