【裁判字號】    97,桃交簡,2457
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2457號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第847 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國91年間，因違反職役職責案件，經國防部
    東部地方軍事法院判處有期徒刑6 月確定，於92年06月22日
    執行完畢；又於92年間，因妨害兵役案件，經臺灣臺東地方
    法院判處有期徒刑3 月確定，於93年05月02日執行完畢；又
    於93年間，因違反職役職責案件，經國防部高等軍事法院高
    雄分院判處有期徒刑2 年10月確定；又於95年間，因公共危
    險（放火燒毀建築物）案件，經國防部東部地方軍事法院判
    處有期徒刑3 年8 月確定，後2 罪經國防部東部地方軍事法
    院裁定應執行有期徒刑6 年確定，嗣後2 罪經國防部東部地
    方軍事法院裁定各減為有期徒刑1 年5 月、1 年10月，應執
    行有期徒刑3 年確定，於96年09月11日縮刑執行完畢，翌日
    出監；竟不思悔改。其於97年05月07日19時許，在臺灣地區
    某不詳處所之某友人住處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度。竟於飲酒後騎乘動力交通工具車牌號碼763 ─
    CFM 號重機車，於97年05月08日01時30分許，行經桃園縣大
    園鄉○○村○ 鄰○○道路前，經警攔檢對之實施酒測，測得
    其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧56毫克而查獲。案經桃園縣
    政府警察局大園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公
    升0 ‧56毫克而查獲情事，又有酒精呼氣檢測單01份顯示其
    吐氣所含酒精成分每公升0 ‧56毫克情形可佐。依警製測試
    觀察紀錄表所載：被告有車輛行徑偏離常軌情形，其酒後生
    理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有2 項不合格，亦有桃園
    縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡01份
    可憑。依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第90000585
    4 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相
    當於血液中酒精濃度（BA C）百分之0 ．05 ， 且依該函所
    附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為
    之分析研究」指出：BA C達百分之0 ．03至百分之0 ．05時
     ， 對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，
    視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理
    行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增
    加，多話，精神狀態處於陶醉感。BA C到達百分之0 ．05至
    百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能
    力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒
    鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀
    態。BA C到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力
    之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕
    駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現
    象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損
    ，精神處於錯亂狀態。BA C超過百分之0 ．15時，對駕駛能
    力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解
    遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，
    嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態
    。BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法
    開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死
    ，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成
    分為每公升0 ‧56毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC） 百
    分之0 ．112 ，依上開說明，其體能與精神協調，記憶及判
    斷力均受到當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。
    再參酌被告有車輛行徑偏離常軌情形，其酒後生理協調平衡
    檢測結果，5 項檢測中有2 項不合格。益見被告當時已達於
    不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確
    ，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於91年間，因違反職
    役職責案件，經國防部東部地方軍事法院判處有期徒刑6 月
    確定，於92年06月22日執行完畢；又於92年間，因妨害兵役
    案件，經臺灣臺東地方法院判處有期徒刑3 月確定，於93年
    05月02日執行完畢；又於93年間，因違反職役職責案件，經
    國防部高等軍事法院高雄分院判處有期徒刑2 年10月確定；
    又於95年間，因公共危險（放火燒毀建築物）案件，經國防
    部東部地方軍事法院判處有期徒刑3 年8 月確定，後2 罪經
    國防部東部地方軍事法院裁定應執行有期徒刑6 年確定，嗣
    後2 罪經國防部東部地方軍事法院裁定各減為有期徒刑1 年
    5 月、1 年10月，應執行有期徒刑3 年確定，於96年09月11
    日縮刑執行完畢，翌日出監；此有臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份
    可按。其於受前開有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有前開前科，素行不
    佳，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所
    含酒精成分為每公升0 ‧56毫克之犯罪情節，犯後為前開自
    白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
