【裁判字號】    97,訴,974
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第974號
原      告  華峰砂石有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  來鑫通運有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  蘭勢股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告來鑫通運有限公司等發
    支付命令，惟被告來鑫通運有限公司等已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）4,68
          6,355元，應繳裁判費47,431元，扣除前繳支付命令
          裁判費1,000元外，尚應補繳46,431元。
    （二）應具狀說明本件本院對於被告蘭勢股份有限公司是否
          有管轄權，其依據為何。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
