【裁判字號】    97,桃簡,1674
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1674號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第28646 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法輸入侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減為有
期徒刑壹月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒「LV」商標圖樣錢包捌只、仿冒「GUCCI 」商標圖樣手提包貳
只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實茲更正「被告為甲○○（聲請書誤載為機志宏
    ）」其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係意圖販賣而輸入商標法第81條第1 款
    之商品，而犯商標法第82條之明知為仿冒商標之商品，意圖
    販賣而輸入罪。被告一輸入行為，侵害多家公司之商標專用
    權，屬想像競合犯，應依刑法第55條之規定處斷。爰審酌被
    告意圖販賣營利而輸入該等仿冒商標商品，對我國保護智慧
    財產權之國際形象所生危害非輕，並考量其犯罪之動機、目
    的、手段，及其品行、生活狀況、智識程度與犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告本件犯罪時間係於民國96年4 月24日以前，且
    所受宣告之刑未逾有期徒刑1 年6 月，符合中華民國96年罪
    犯減刑條例之減刑條件，應減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之仿冒「LV」商標圖樣錢包8 只、
    仿冒「GUCCI 」商標圖樣手提包2 只，均係仿冒商標之商品
    ，不問屬於犯人與否，應依商標法第83條規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第55條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達後之翌日起10日內，以書狀
    敘述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
