【裁判字號】    97,桃簡,1756
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1756號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25903 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年8 月底某日
    ，因不知情友人蕭雍錫（另經檢察官不起訴處分）之前所出
    借給乙○○騎乘之車牌號碼ICC-412 號機車故障，乙○○無
    錢送修，竟意圖為自己不法之所有，利用借住友人蕭雍錫在
    桃園縣桃園市○○路172 號5 樓之1 住處之際，持自備機車
    鑰匙1 支，竊取同社區住戶甲○○所有，停放於該社區地下
    停車場之車牌號碼HEK-636 號重型機車1 輛得手後，取下HE
    K-636 號車牌丟棄在山鶯大橋下河流內，並另懸掛於同年7
    月間（聲請簡易判決處刑書誤載為同年5 月間）某日向蕭雍
    錫借用之ICC-412 號車牌於上開HEK-636 號重型機車車身，
    供己代步之用。嗣於96年10月25日晚上9 時20分許，在桃園
    市○○路及大林路口為警查獲，並扣得乙○○所有供行竊所
    用之機車鑰匙1 支。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中供承不諱（偵查
    卷第16、42頁），核與證人甲○○於警詢時證述及證人蕭雍
    錫於警詢及檢察官訊問證述情節相符。並有被告所有供行竊
    所用之機車鑰匙1 支扣案可稽。此外，復有贓物領據、桃園
    縣政府警察局保安警察隊扣押筆錄、扣押物品目錄表桃園縣
    政府警察局車輛協尋電腦輸入單、桃園縣政府警察局車輛尋
    獲電腦輸入單各1 份、及失竊機車照片2 張在卷可資佐證。
    核被告自白與事實相符，其犯竊盜犯行，堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告
    智識，本案竊盜之方法、竊取財物之價值、所生危害及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。扣案之機車鑰匙1 支，係被告所有且供其犯本案所
    用之物，業據其供明在卷，應依刑法第38第1 項第2 款規定
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或（新台幣）5 百元（經提高為
新台幣1 萬5 千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
