【裁判字號】    96,重訴,399
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             96年度重訴字第399號
原      告  子○○
訴訟代理人  歐龍山律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  己○○
            庚○○
            何黃貞
            丙○○
            癸○○○
                        巷28.
            壬○○○
            甲○○
上列當事人間分割共有物事件，於民國97年5 月28日辯論終結，
本院判決如下：
    主      文
被告應就其被繼承人黃天賜所遺坐落桃園縣觀音鄉○○○段二０
二之一地號土地，所有權應有部分二分之一辦理繼承登記。
被告應就其被繼承人黃傅嬿妹所遺坐落桃園縣觀音鄉○○○段二
０六、二０七之之二地號土地，所有權應有部分二分之一辦理繼
承登記。
兩造有有坐落桃園縣觀音鄉○○○段二０二之一、二０六、二０
七之二地號土地，准予分割。分割方法為：坐落桃園縣觀音鄉○
○○段二０二之一、二０七之之二地號土地如附圖Ａ部分均分歸
原告取得；Ｂ部分均分歸被告公同共有。坐落桃園縣觀音鄉○○
○段二０六地號土地如附圖Ｂ部分分歸原告取得；Ａ部分分歸被
告公同共有。
訴訟費用由原告負擔二分之一，餘由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核皆
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張坐落桃園縣觀音鄉○○○段202 之1 、206 、207
    之2 地號土地（下稱系爭土地），面積分別為989 平方公尺
    、9021平方公尺、103 平方公尺，地目依序為田、旱、旱為
    兩造所共有，原告所有權應有部分二分之一，被告公同共有
    所有權應有部分二分之一，且如主文第1 、2 項所示被告未
    就其被繼承人黃天賜、黃傅嬿妹所遺系爭土地所有權應有部
    分二分之一辦理繼承登記，兩造並未訂有不分割之契約，亦
    無法協議分割，為免影響土地完全利用之便利等語。爰訴請
    被告應辦理繼承登記並將系爭土地予以原物割，並聲明如主
    文第1、2、3 所示。
三、被告則以其等對原告主張不爭執，並均同意原告分割方案。
四、查，原告主張系爭土地面積分別為989 平方公尺、9021平方
    公尺、103 平方公尺，地目依序為田、旱、旱為兩造所共有
    ，原告所有權應有部分二分之一，被告公同共有所有權應有
    部分二分之一，且如主文第1 、2 項所示被告未就其被繼承
    人黃天賜、黃傅嬿妹所遺系爭土地所有權應有部分二分之一
    辦理繼承登記，兩造並未訂有不分割之契約，亦無法協議分
    割等情，已為被告所不爭執，並據原告提出系爭土地登記謄
    本、繼承人系統表、地籍圖為證。原告此部分主張，自為真
    實可採。
五、按共有物依其使用目的並非不能分割，而又未有不分割之期
    約者，各共有人自得隨時請求分割。查，系爭土地並無依使
    用目的不能分割之情形，共有人間亦無不分割之約定，被告
    亦有同上未辦理繼承登記之情事，原告為系爭土地共有人，
    請求被告應辦理繼承登記並訴請分割共有物，應予准許。又
    ，系爭土地地上並無建物，僅供農作使用，經本院勘驗屬實
    ，有本院97年2 月22日勘驗測量筆錄及現場片3 張在卷為憑
    。原告所提如主文第3 項所示分割方案，系爭土地3 筆各均
    分為Ａ、Ｂ二部分，合於兩造所有權應有部分之比例，兼顧
    系爭土地分割後之完整性，利於土地之利用，並為被告所同
    意，亦有桃園縣中壢地政事務所製有土地複丈成果圖1 紙可
    資參照。原告所提分割方案兼顧兩造意願、權利比例、分割
    後土地之經濟效益，應屬妥適。從而，原告請求如主文第 1
    、2 項所示被告應各就其被繼承人所遺系爭土地所有權應有
    部分二分之一辦理繼承登記，並准將系爭土地予以分割如主
    文第3 項所示，為有理由，應予准許。本件分割結果，兩造
    均蒙其利，被告抗辯亦為防衛權利所必要者，茲斟酌兩造所
    受之利益，按兩造系爭土地所有權應有部分比例分擔訴訟費
    用，即由原告負擔二分之一，餘由被告依其內部之公同共有
    關係連帶負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：第80條之1 、第85條第2 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
