【裁判字號】    97,桃簡,1287
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃簡字第1287號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第9845號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜未遂罪、第354 條之毀損罪。被告已著手於竊盜
    犯行之實施而不遂，為未遂犯，依刑法第25條第2 項規定，
    減輕其刑。被告以一行為觸犯上開攜帶兇器竊盜未遂罪與毀
    損罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之攜帶兇
    器竊盜未遂罪處斷。爰審酌被告被告前因竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑5 月確定，於民國96年7 月18日執行完畢，此
    有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告年輕力壯
    ，不思以己力獲取所需，竟攜帶兇器竊取他人財物，本不宜
    寬待，惟念及被告竊取自用小客車未得手前即為警查獲，並
    未獲得利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之螺絲起子一支為被告所有供犯罪所
    用之物，亦為被告所自承，應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第1 項第3 款、第2項、第354 條、第55條、第25
    條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，中華民國刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
