【裁判字號】    97,聲,1686
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1686號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  NG KHOON .
                在台無固定居所.
                （現在台灣台北監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋期
中交付保護管束（97年度執聲字第726號），本院裁定如下：
    主  文
NG KHOON MING假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人NG KHOON MING 前因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以94年度訴字第119 號判決判處有期徒
    刑5 年2 月確定；於民國94年5 月18日送監執行，現在台灣
    台北監獄執行中。茲聲請人以受刑人法務部核准假釋在案，
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司97年6 月5 日以法矯司字第0970
    906100號函暨所附台灣台北監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊、刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表等
    文件，認聲請為正當。
三、又保安處分執行法第74條之1 第1 項所規定對於外國人保護
    管束者，得以驅逐出境代之，乃規定檢察官執行外國人保護
    管束之職權時，究依原判決宣告之保護管束執行，或以驅逐
    出境之方式替代執行，係由檢察官依具體狀況，衡情指揮執
    行之方法（最高法院85年度台非字第3 號判決意旨參照），
    故本件受刑人雖為馬來西亞籍外國人，然是否採代替保護管
    束之驅逐出境措施，係檢察官執行權限內之裁量範圍，並非
    本院權限，是卷附台灣台北監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊上「假釋後尚須執行另案或強制工作期間」固記載「以驅
    逐出境代替保護管束」，惟此部分係檢察官執行權限內之裁
    量範圍，並非本院權限，自無庸於主文內諭知。
四、另觀諸前於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑
    法第96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語
    ，雖已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併
    宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此
    限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本
    法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由
    ，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告
    ；參以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對
    於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨
    趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語
    之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更
    之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊
    法律之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定。
    併此指明。
五、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
