【裁判字號】    97,聲,716
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度聲字第七一六號
聲請人即被
繼承人廖何
城之繼承人  丁○○
            丙○○○
            戊○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書；第一百零四條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第一
    百零四條第一項第三款、第一百零六條分別定有明文。而此
    所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦
    即債權人若確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之
    聲請，復定二十日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使者，不妨適用上開條文之規定，准許債權人
    領回其因聲請假扣押而提供之擔保金（最高法院七十五年度
    台抗字第二六一號裁判意旨參照）。另所謂「訴訟終結」，
    在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法
    院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理。故在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第一百零六條準用同法第一百零四條第一項第三款規定，聲
    請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押
    之執行，始得謂與該款所定之「訴訟終結」相當，而得依該
    條款行使定期催告之權利。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人廖何城前依本院八十
    九年度裁全字第四四五五號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣（下同）六十一萬七千元為擔保金，並以本院八十九
    年度存字第二六八八號提存事件提存後，聲請本院以八十九
    年度執全字第二四一Ο號執行假扣押在案。茲因該事件業經
    聲請人聲請本院以九十六年度全聲字第四八六號民事裁定撤
    銷假扣押裁定確定，並聲請本院以九十七年度聲字第一八九
    號通知相對人於收受通知後二十一日內行使權利而未行使，
    為此聲請返還提存物等語。並提出本院假扣押裁定、提存書
    、撤銷假扣押裁定及確定證明書及民事庭通知行使權利函各
    乙件為證。
三、經查，聲請人之被繼承人廖何城聲請本院以八十九年度裁全
    字第四四五五號民事假扣押裁定准予假扣押，並以本院八十
    九年度存字第二六八八號提存事件提存如主文第一項所示之
    擔保物後，聲請本院以八十九年度執全字第二四一Ο號對相
    對人之財產予以假扣押在案；另聲請人業已撤銷上開假扣押
    裁定等情，業據本院依職權調取上開卷宗查撤銷上開假扣押
    裁定等情，業據本院依職權調取上開卷宗查核屬實。次查，
    聲請人固曾聲請本院以九十七年度聲字第一八九號函通知相
    對人行使權利，此有本院九十七年度聲字第一八九號案卷可
    稽，惟聲請人並未撤回其被繼承人前依上開假扣押裁定向本
    院民事執行處聲請以八十九年度執全字第二四一Ｏ號對相對
    人為假扣押之強制執行，此亦經本院調閱上開卷宗核閱無誤
    。則在本件假扣押保全之強制執行程序既未終結而仍存在之
    情形下，受擔保利益之相對人所受損害仍可能繼續發生，損
    害額即屬不能確定，此時自無強令相對人行使權利之理，是
    聲請人縱有於上述本案訴訟終結後通知相對人行使權利之舉
    ，揆諸首揭法律規定及說明，其仍不符「訴訟終結」之要件
    甚明。從而，本件聲請，於法尚有未合，不應准許。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十八   日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
