【裁判字號】    96,訴,245
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第245號
原      告  牡丹食品有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳智義律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  紀亙彥律師
複代理人    鈕則慧律師
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年二月十九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件本院96年度訴字第59號損害賠償訴訟之裁判，
    其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於97年2月19日
    裁定命在該損害賠償訴訟事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有裁判書1紙附卷可查。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
