【裁判字號】    97,易,490
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第490號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓（三峽戶政事務所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12010
號），嗣經本院裁定改依簡式審判程序，判決如下︰
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之剪刀壹把沒收。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年5 月16
    日上午11時許，攜帶其所有客觀上可供兇器使用之剪刀1 把
    ，至桃園縣大溪鎮○○路327 號乙○○住處屋外，以該剪刀
    剪斷乙○○所有裝置於屋外之熱水器水管之方式，竊取該熱
    水器1 台（價值新臺幣【下同】1 千元），得手後即將之置
    於其所騎乘機車之腳踏板上欲持往變賣，而於同日（5 月16
    日）下午1 時30分許，在同縣八德市○○路、國際路口，為
    警查獲，並當場在其機車前方置物籃起出甲○○所有供其竊
    取上開熱水器所用之剪刀1 把，而查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴竊盜
    一案，為前開不得進行簡式審判程序以外之案件，且被告於
    本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項之規定，當庭裁定改依簡式審判程序審
    判之，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時均坦
    認不諱（見偵查卷第8 、36頁、本院97年6 月4 日筆錄），
    核與證人乙○○於警詢時證述之情節相符（見偵查卷第23、
    24頁），並有桃園縣政府警察局八德分局四維派出所搜索扣
    押筆錄及扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、現場及
    查獲贓證物照片11張附卷可稽，及被告甲○○所有供其竊取
    上開物品所用之剪刀1 把扣案足佐，堪認被告前揭不利於己
    之自白與事實相符，值堪信實。綜上所述，本件事證明確，
    被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、按被告於行竊時所攜帶之剪刀，屬鐵製材質，型尖而質硬，
    有卷附照片可參，客觀上足以對人之生命、身體構成威脅，
    屬兇器至明。核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害，暨其品行、生活狀況、智識程度、犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、扣案之剪刀1 把，係供被告犯本件竊盜犯行所用之物，並屬
    被告所有，業據被告供陳甚明，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡宜均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第2款：
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
