【裁判字號】    97,壢簡,1398
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1398號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8855號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「丙○○接續竊取乙○○薪水袋內之現
    金新臺幣（下同）13,500元；竊取甲○○所有夾鏈袋內之現
    金10,000元」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前有如
    事實欄所述多次竊盜案件，於民國94年12月9 日執行完畢，
    有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告為貪圖小
    利竊取朋友金錢之犯罪動機固不足取，惟念其於犯罪之後坦
    承犯行，非無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        中壢簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
