【裁判字號】    97,易,264
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第264號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因涉犯竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年伍月捌日起停止羈押。
    理  由
一、查本件被告甲○○因涉犯刑法第320 條普通竊盜罪、第321
    條加重竊盜罪等案件，前經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重
    大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要
    ，於民國97年3 月26日起執行羈押在案。
二、今被告甲○○另犯毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地方
    法院判處有期徒刑6 月確定，於97年5 月8 日起入監執行上
    開案件，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執行指揮書1 紙
    在卷可參，故本件被告之羈押理由雖仍存在，但已無羈押必
    要，爰自97年5 月8 日起停止羈押。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                   臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                             法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
