【裁判字號】    97,易,350
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第350號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6295號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程式審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告被訴公共危
    險案件，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1 第4
    項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依上開刑事
    訴訟法第452 條之規定，改用通常程式審判之，先予敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係陸軍特種作
    戰指揮部特種作戰第2 營第1 連之單位士兵，為現役軍人，
    因需款孔急，於不詳時間得知同連士兵即被害人乙○○之郵
    局金融卡密碼後，竟意圖為不法之所有，於民國96年12月20
    日上午10時許，在桃園縣龍潭鄉該單位之駐地營區內，以徒
    手方式竊取乙○○之郵局金融卡1 張（營區竊盜犯行部分業
    經國防部北部軍事法院檢察署提起公訴），再於同日下午1
    時許，持上開金融卡至該營區對面之全家便利商店之自動提
    款機，輸入前開知悉之密碼，使該自動提款機之識別系統陷
    於錯誤，認被告甲○○係有權提領款項之人，以此不正方法
    由自動提款機提領現金共計新台幣（下同）1 萬3000元，得
    手後再將上開金融卡放回被害人乙○○之皮包之內。嗣於同
    年月21日晚間9 時許，被害人乙○○休假而欲提領款項時，
    始發覺款項已遭提領一空，後訴警究辦，始知上情，因認被
    告甲○○涉犯刑法第339 條之2 之罪嫌等語。
三、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條分別定
    有明文。經查，本件被告甲○○於96年4 月17日入伍服役，
    目前仍在服役中，本件發生日期為96年12月20日被告犯罪時
    仍在服役中，此有人員基本資料查詢、國防部陸軍司令部97
    年5 月21日國陸人規字第0970010565號函各1 紙附卷可憑。
    再查，被告上開竊取被害人乙○○之提款卡之目的，即在以
    不正方法提領提款卡所示帳戶內之金錢，此據被告供承在卷
    ，顯見被告係出於同一犯意，實行一犯罪行為，從而被告所
    犯之竊盜罪、不正利用自動付款設備罪2 罪，係一行為觸犯
    數罪名，依刑法第55條之規定，為想像競合，應從一重之竊
    盜罪處斷，聲請人認本件被告所為，係屬2 罪，應有誤會。
    復查，被告上開犯行經發覺時，仍具現役軍人身分，按現役
    軍人在營區、艦艇或其他軍事處所、建築物所犯之竊盜罪，
    依各該規定處罰，陸海空軍刑法第76條第1 項第8 款定有明
    文，是本件應由軍法機關依軍事審判法第1 條第1 項之規定
    ，對被告進行追訴審判，本院對之並無審判權（而被告於營
    區內竊盜案件，業經國防部北部地方軍事法院於97年2 月27
    日以97年度訴字第030 號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰
    金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，於同年4 月7
    日確定，有上開判決書、國防部北部地方軍事法院97年4 月
    17日國審北院字第0970000616號函各1 份在卷可稽，附此敘
    明）。是本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第6 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
