【裁判字號】    97,桃交簡,2211
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2211號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩字第85號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查中均對於前開酒後駕駛小客車
    肇事之事實坦承不諱，而其為警查獲後測得其吐氣所含酒精
    濃度達每公升0.61毫克之事實，有桃園縣政府警察局道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙可憑。參以被告為警查獲
    後經警觀察，其於訊問過程中有噁心、嘔吐、步履蹣跚、呆
    滯木僵及多話之情形，又被告無法通過酒後生理協調平衡檢
    測，有桃園縣政府警察局中壢分局中福派出所製作之刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 份在卷可查。再者，
    被告酒後駕車自側面撞及黃昱銘所駕駛車號3H-7269 號小客
    車，又撞擊由李辰中所駕駛車號T4-3976 號小客車之事實，
    亦經證人黃昱銘、李辰中於警詢中證述屬實，且有偵查卷所
    附道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場圖、現場照片6 張
    可憑，足認被告為警查獲時已因酒精作用，而影響其正常駕
    駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、查刑法及刑法施行法部分條文業經修正公佈，並均於民國95
    年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後
    刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從
    輕之原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1
    項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由
    之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁
    判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序
    與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後
    刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人
    之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定
    者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安處分
    適用裁判時法；又如修正後刑法施行法第3 條之1 第3 項、
    第6 條之1 、第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事
    關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑
    法施行後之自首部分，或程式之規定（程式從新，如刑法第
    40條沒收宣告之程式規定），應適用裁判時之修正後刑法之
    規定外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重
    ，自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能
    割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、
    易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多
    數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事
    涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑
    時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度
    之限制，亦均屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用法律
    之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2
    條第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，
    亦屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用法律之範圍；從
    刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法
    律（以上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議
    及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上
    字第2615號判例）。再查，刑法第185 條之3 之規定經修正
    後，於97年1 月2 日公佈，97年1 月4 日生效施行。修正前
    刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年
    以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」；修正後刑法第
    185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」，即刑法第
    185 條之3 之罰金刑由修正前之科新臺幣3 萬元以下罰金，
    並依刑法施行法第1 條之1 第2 項但書提高3 倍即科新臺幣
    9 萬元以下罰金，修正為科或併科新臺幣15萬元以下罰金。
    本件被告行為後刑法第185 條之3 之規定有變更，比較行為
    時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於被告，依修正後
    刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之修正前刑法
    第185 條之3 之規定處罰。而被告行為後刑法及刑法施行法
    有變更，關於修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣
    單位銀元3 萬元以下罰金（折算為新台幣9 萬元以下罰金）
    ，經依修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書規
    定，修正為貨幣單位為新台幣，並就所定數額提高為3 倍，
    亦即修正為新台幣9 萬元以下罰金；而法定罰金刑最低度部
    分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元（折算為新
    台幣3 元）以上，修正後刑法第33條第5 款則修正為新台幣
    1 千元以上，以百元計算；而就易科罰金之折算標準部分，
    由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3
    元以下折算1 日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定提高1 百倍為銀元1 百元以上3 百元以下（即新台幣
    3 百元以上9 百元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1
    項前段則修正為得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
    日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）；比較
    行為時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最高度部分，行為
    時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於被告情形，
    而就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；而
    就修正之易科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有利於被
    告；自應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為
    時法，合先敘明。
四、核被告所為，系犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒精成
    分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致
    對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕
    駛車輛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    。被告明知上情，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，
    於服用酒類，酒後吐氣中酒精濃度達每公升0.61毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕車上路，於他人
    之生命安全危害非輕，且就本案犯罪事實，原經台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以95年度調偵字第561 號為緩起訴處分
    ，並指定被告應於95年12月19日至96年12月18日之間向指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供100 小時勞務，然其
    於緩起訴期間內僅執行6 小時之義務勞務，未按規定於履行
    期間內完成100 小時緩起訴處分義務勞務之執行，係違反刑
    事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款，嗣經檢察官撤銷緩起
    訴處分確定，有檢察官撤銷緩起訴處分書1 份在卷可稽（97
    年度撤緩字第29號），顯見被告對其犯行欠缺悔意等一切情
    狀，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依前開說明，適用修正前刑法第41條第1
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易
    科罰金之折算標準。又被告所犯上開服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，為96 年4月24日以前所犯，所犯之
    罪，悉合於中華民國96年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，
    應依該條例第2 條第1 項第3款 之規定，予以減為如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第41 條 第1 項前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項但書，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        交通法庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
本案論罪科刑法條:
修正前中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
