【裁判字號】    97,桃簡,1365
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度桃簡字第1365號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國97年5 月29日所為之判決
之原本與正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本關於被告甲○○之身分證字號，應由「Ｚ00000
0000號」更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決之原本及正本有如主文所示之誤載情形，應予更
    正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
