【裁判字號】    97,訴,266
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    確認董事會決議無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法民事裁定         九十七年度訴字第二六六號
原      告  乙○○
被      告  暘盛工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林文鵬  律師
上列當事人間請求確認董事會決議無效事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十七年度訴字第二一Ｏ號確認股東會決議不存在等
事件民事訴訟終結確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第一百八十二條第一項定有明文。
二、查被告公司關於本件民事訴訟之進行，究應以何人為法定代
    理人，係以本院九十七年度訴字第二一Ｏ號確認股東會決議
    不存在等事件之訴訟結果為據，本院認有裁定停止本件民事
    訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十八   日
                    民事第二庭    法  官  石有為
本件得抗告。
                                  書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
