【裁判字號】    97,聲,1649
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1649號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收（九十六年度聲沒字第五七一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「超級大富翁」壹臺（含ＩＣ版壹塊）及現金
新臺幣壹仟貳佰肆拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又按當
    場之賭博器具與在兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，
    沒收之；且違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此亦為
    刑法第二百六十六條第二項、第四十條第二項所分別明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○（原名徐林鳳妹）違反電子遊戲
    場業管理條例案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九
    十五年度偵字第七九○九號為緩起訴處分確定，爰聲請將扣
    案為被告所有之電子遊戲機「超級大富翁」一台（含ＩＣ版
    一塊）及現金新臺幣（下同）一千二百四十元等物聲請單獨
    宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○（原名徐林鳳妹）因違反電子遊戲條例等
    條例案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十五年度
    偵字第七九○九號為緩起訴處分確定等情，經本院核閱卷證
    無誤，復有該緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可稽，而扣案之賭博性電子遊戲機具「超級大富
    翁」一臺（含ＩＣ版一塊），屬當場之賭博器具，而查獲之
    現金一千二百四十元，係置於前開電子遊戲機具內，亦屬在
    賭檯之財物，均屬刑法第二百六十六條第二項所定專科沒收
    之物。從而，本件聲請人之聲請，於法並無不合，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，刑法
    第四十條第二項、第二百六十六條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
