【裁判字號】    97,桃交簡,2488
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2488號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第854 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正：被告甲○○於97年5 月7日
    晚間10時30分（聲請簡易判決處刑書誤載為同日晚間10時52
    分）許，自上開住處，騎乘車牌號碼RUG ─205 號輕型機車
    上路，嗣於同日晚間10時52分許，在桃園縣桃園市○○街與
    龍泉二街（聲請簡易判決處刑書誤載為龍城二街）口為警查
    獲外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件
    聲請書)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類致其
    吐氣酒精濃度達0.72mg/L不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕
    駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，並衡被告之智識程度、素行、所生危害
    及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。另聲請意旨就被告行為求處
    有期徒刑4 月，惟本院審酌被告此次服用酒類致其吐氣酒精
    濃度達0.72mg/L不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上
    路，危及道路交通安全，及全案情節認量處如主文所示之刑
    為適當，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6    月     18    日
                    交通法庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6    月     23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
