【裁判字號】    97,簡,47
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第47號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
            乙○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告等因違反護照條例等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第10947 號），被告等在本院準備程序中均自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造中華民國護照，足以生損害於公眾及他人，
處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣參萬元，有期徒刑如易科罰金
，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造中
華民國第000000000號護照壹本（署名：劉翰衛）沒收
。
乙○○共同行使偽造中華民國護照，足以生損害於公眾及他人，
處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣參萬元，有期徒刑如易科罰金
，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造中
華民國第000000000號護照壹本（署名：黃銘輝）沒收
。
    事  實
一、甲○○、乙○○均為大陸地區福建省長樂市人民，其二人為
    來臺打工賺錢，乃不約而同，甲○○與其親戚林依康基於行
    使偽造中華民國護照、非法入境臺灣地區之犯意聯絡，乙○
    ○則與某真實年籍不詳之成年男子基於行使偽造中華民國護
    照、非法入境臺灣地區之犯意聯絡，各於九十七年四月二十
    五日，在福建省長樂市地區，將其二人之二張個人照片分別
    交給林依康及該不詳成年男子，並均以新臺幣（下同）十萬
    元為代價，甲○○委託林依康，乙○○則委託該不詳成年男
    子，分別在不詳地點，由林依康偽造上貼甲○○照片，署名
    「劉翰衛」之第000000000號中華民國護照一本，
    該不詳成年男子則偽造上貼乙○○照片，署名「黃銘輝」之
    第000000000號中華民國護照一本，而足以生損害
    於「劉翰衛」、「黃銘輝」及外交部領事事務局核發護照之
    正確性。完成後，再由林依康及該不詳成年男子於九十七年
    四月二十八日，分頭通知甲○○、乙○○於翌日搭乘巴士前
    往香港旺角旅社大廳會合。九十七年四月二十九日下午，甲
    ○○、乙○○各自前往香港旺角旅社大廳，向林依康與該不
    詳成年男子指派前來之不詳之人（無法證明該人知情），取
    得上開偽造護照及飛往臺灣之機票，其二人並分別在護照內
    頁持照人簽名欄處偽簽「劉翰衛」、「黃銘輝」之簽名一枚
    後，即於當日晚間七時二十五分許，分別冒名「劉翰衛」、
    「黃銘輝」，持前開偽造護照，自香港搭乘長榮航空公司Ｂ
    Ｒ—八七二號班機飛往臺灣，而以此方式，非法入境臺灣地
    區。旋於當日晚間八時三十分許，甲○○、乙○○在臺灣桃
    園國際機場第二航廈入境查驗櫃臺，分別出示上開偽造證件
    供機場證照查驗人員查驗時，為查驗人員發覺有異而查獲，
    當場並扣得上開偽造護照二本。
二、案經內政部入出國及移民署國境事務大隊移送臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告二人於警詢、檢察官偵查中之自白，並無證據證明係出
    於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不
    正之方法，且與事實相符，依刑事訴訟法第一百五十六條第
    一項規定，應有證據能力。又本件入出國及移民署國境事務
    大隊鑑識調查隊出具之二份鑑識書，雖非由審判長、受命法
    官或檢察官選任之鑑定人所出具之鑑定報告，惟觀諸刑事訴
    訟法第二百十條：「鑑定人之訊問，適用關於人證之規定」
    ，可見上開鑑識書仍不失為被告以外之人在審判外所為之傳
    聞陳述，而本件係以簡易判決處刑之案件，依刑事訴訟法第
    一百五十九條第二項規定，不適用同條第一項傳聞法則之規
    定，是故，上開鑑識書亦應有證據能力。至於扣案之二本護
    照係可為證據之物，且扣押程序亦無瑕疵可指，依刑事訴訟
    法第一百三十三條第一項規定，扣案之二本護照自亦得為證
    據，應先敘明。
二、訊據被告甲○○、乙○○均坦承上揭犯行不諱，且扣案之二
    本護照經入出國及移民署國境事務大隊鑑定結果，認被告甲
    ○○持用之第000000000號中華民國護照（署名「
    劉翰衛」）、被告乙○○持用之第000000000號中
    華民國護照（署名「黃銘輝」），不論文字之印刷方式、印
    刷紋路、護照縫線圖案印刷及防偽特徵，均與樣本不同，係
    偽造並抽換基本資料頁及封底裡頁之變造中華民國護照，亦
    有該隊九十七年四月二十九日檔號第九七０五一號、第九七
    ０五二號鑑識書各一份在卷可稽（偵查卷第十二頁、第二十
    三頁），此外，復有被告冒名「劉翰衛」、「黃銘輝」使用
    之入境許可證、被告二人當日搭機資料、登機證影本各一份
    附卷（偵查卷第十四頁、第十五頁、第二十一頁、第二十二
    頁），及偽造之中華民國護照二本扣案可資佐證，足徵被告
    二人前開自白屬實，均可採信。被告甲○○委請林依康偽造
    上開署名「劉翰衛」之護照，並持以行使，所為足以生損害
    於「劉翰衛」及我國外交部領事事務局核發護照之正確性；
    同理，被告乙○○行使上開由不詳成年男子偽造之署名「黃
    銘輝」之護照，所為亦足以生損害於「黃銘輝」及我國外交
    部領事事務局核發護照之正確性甚明。綜上所述，本件事證
    明確，被告等犯行均堪認定，應依法論科。
三、按刑法上所謂變造文書，指無制作權者就他人所制作之真正
    文書，加以改造而變更其內容之謂，若將有制作權者簽名蓋
    章之空白文書，移作別用，則其始本無文書之內容存在，即
    非就其真實內容加以變更，自屬文書之偽造行為，不得以變
    造論，最高法院二十八年上字第二七七八號判例可資參照，
    查被告二人持用之護照，在製造方法上明顯與樣本不符，已
    見前述，是故，被告等所為，自係偽造護照，而非變造。核
    被告甲○○、乙○○所為，均係犯護照條例第二十四條第二
    項、第一項之行使偽造護照罪，及入出國及移民法第五十四
    條之未經許可入國罪（按：入出國及移民法全文已經立法院
    修正，將第五十四條規定原文移列至第七十四條，並由總統
    於九十六年十二月二十六日公布，其施行日期則委由行政院
    定之，而行政院尚未公告施行日期，故現今尚未生效）。被
    告甲○○在偽造之「劉翰衛」護照上持照人簽名欄偽簽「劉
    翰衛」之簽名，究其意，無非在使該偽造護照整體更趨逼真
    ，應解為整個偽造行為之一部分，而不再另論以偽造署押罪
    ，其偽造上開護照之低度行為，為此後行使之高度行為所吸
    收，均不另論罪；同理，被告乙○○在偽造之「黃銘輝」護
    照上持照人簽名欄偽簽「黃銘輝」之簽名，係偽造該護照行
    為之一部分，偽造之低度行為並為行使之高度行為所吸收，
    亦均不另論罪。另按，入出國及移民法第五十四條之未經許
    可入國罪，係國家安全法第六條第一項之特別規定，故被告
    二人非法入境部分，既均已適用入出國及移民法第五十四條
    規定處罰，自無須再適用國家安全法第六條第一項規定處斷
    ，併予敘明。公訴人雖認被告二人所為，均係犯刑法第二百
    十六條、第二百十二條之行使偽造特種文書罪，惟護照條例
    第二十四條第二項、第一項乃刑法第二百十六條、第二百十
    二條之特別規定，而上開兩本護照均係偽造之中華民國護照
    ，被告二人持以行使，應適用前開護照條例規定處罰，故無
    須再適用上揭刑法規定論斷，準此，起訴法條尚有未洽，應
    予變更。被告甲○○與林依康就行使偽造之「劉翰衛」護照
    之犯行間，被告乙○○與該不詳成年男子就行使偽造之「黃
    銘輝」護照之犯行間，分別有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。被告甲○○向機場證照查驗人員出示偽造之「劉翰衛
    」護照，等如在辦理入境手續，故其所犯上開二罪，係以一
    行為同時觸犯兩罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條規
    定從一重處斷；被告乙○○亦同。公訴人雖未敘及被告二人
    非法入境臺灣之事實，惟該部分犯罪事實與已起訴被告二人
    行使偽造護照部分之犯行間，分別有想像競合犯裁判上一罪
    之關係，本院自應併予審酌。爰審酌被告二人為入境臺灣打
    工，竟偽造中華民國護照並持以行使，直接損及我國政府護
    照核發之正確性，間接滋生黑戶人口成長、勞工就業機會減
    少等社會問題，原不宜輕縱，姑念被告二人犯後均坦承犯行
    ，且其二人來臺目的僅在打工，查無其他不法情事，渠等犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知有期徒刑易科罰金、罰
    金易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案之二本偽造中華民
    國護照中，署名「劉翰衛」之偽造中華民國護照係被告甲○
    ○所有，署名「黃銘輝」之偽造中華民國護照則為被告乙○
    ○所有，並分別為其二人犯罪所用之物，應分別依刑法第三
    十八條第一項第二款規定沒收，至於護照上偽造之「劉翰衛
    」、「黃銘輝」簽名，以及黏貼之被告二人照片，既係附著
    在已沒收之偽造護照上一併沒收，自無庸再另外諭知沒收，
    併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三百條，
護照條例第二十四條第二項、第一項，刑法第十一條前段、第二
十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第四十二條第三
項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第八庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
論罪法條：護照條例第24條第2項、第1項、入出國及移民法第54
          條
護照條例第24條
偽造、變造護照足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有期徒
刑，併科新臺幣 50 萬元以下罰金。
行使前項文書者，亦同。
將護照交付他人或謊報遺失以供他人冒名使用者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
