【裁判字號】    97,交聲,1026
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1026號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警政
署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（舉發案號
：中華民國97年4 月13日公警局交字第Z1A008102 號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國97年4 月13日凌晨零時3
    分許駕駛車牌號碼為245-XR號營業用自小客車行經國道一號
    高速公路北上25.2公里處時，為國道公路警察局員警逕行舉
    發「超速駕駛」、「駕駛執照業經註銷仍駕車」之違規行為
    。然異議人並不知道95年間有違規案件而遭逕行註銷駕照云
    云。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條定有明文。準此，受處分人於收受道路
    交通管理事件通知單時，如有不服，應先向主管機關即交通
    部公路總局所屬之監理機關陳述意見，由監理機關裁決，如
    仍不服監理機關之裁決，方得向法院聲明異議。
三、經查，本件異議人係針對國道公路警察局所屬員警製發之舉
    發違反道路交通管理事件通知單而聲明異議，依前揭說明，
    異議人應待主管機關即交通部公路總局新竹區監理所裁決後
    ，如有不服，始得向本院聲明異議。然監理機關迄97年6 月
    18日為止仍未就本案製發裁決書之行政處分，此有本院97年
    6 月18日辦理刑事案件電話記錄查詢表所載可證。是主管機
    關尚未裁決，至為明確。依前所述異議人逕向本院聲明異議
    ，其法定程序顯有未合，自應駁回。
四、據上論斷，爰依道路交通案件處理辦法第18條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  交通法庭    法  官    朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官     谷貞豫
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
