【裁判字號】    97,交易,139
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第139號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王明宏.
                    最後住所：.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第882 號），因不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。本件公訴意旨略以：被告於民國97年5 月
    10 日 晚上10時許，在桃園縣大園鄉五權村1 鄰下埔12之1
    號家中飲酒，已達不能安全駕駕動力交通工具之程序，竟仍
    騎車號GYO-660 號重型機車上路，嗣於翌日上午7 時15分許
    ，在桃園縣蘆竹鄉○○路與大興路口為警查獲，並測得其呼
    氣酒精濃度為每公升1.29毫克，因認被告涉犯公共危險罪嫌
    云云。惟查被告業於97年5 月29日死亡，有個人基本資料查
    詢結果、個人除戶資料查詢結果表等在卷可稽，依照首開說
    明，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理判決。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                    交通法庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
