【裁判字號】    97,易,202
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第202號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  王敏熏
上列被告因恐嚇等案件，本院於民國97年6 月11日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄應更正為「王敏熏損壞他人之玻璃
、電線，足以生損害於他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。其餘被訴部分無罪。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄漏列第2 項「其餘被訴部
    分無罪。」而不影響於全案情節與判決本旨，自應予以更正
    ，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
