【裁判字號】    97,他,9
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度他字第9 號
原      告  甲○○
被      告  松億木業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新台幣壹萬捌仟元，被告應向本院繳納新台幣
玖佰壹拾玖元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文。
二、查兩造間請求損害賠償事件（本院96年度勞訴字第13號），
    經原告提起民事訴訟，請求被告給付新台幣（下同）1,806,
    000 元，應徵第一審訴訟費用額18,919元。嗣經原告聲請訴
    訟救助（96年度救字第27號），由本院於民國96年11月2 日
    裁定准予訴訟救助在案。嗣該訴訟事件，經本院判決確定，
    原告與被告應各負擔訴訟費用18,000元及919 元。爰依上開
    規定，依職權裁定兩造向本院繳納上開暫免繳交之訴訟費用
    。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
