【裁判字號】    97,訴,556
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第556號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第631 號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經合議庭裁定由法官一人獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒
壹支沒收之。
    犯罪事實及證據名稱
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國95年02月15日釋放，並由臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2084號不起訴處分確定。
    復因竊盜案件，經本院於94年08月29日，以94年度簡上字第
    60號判處有期徒刑6 月（如易科罰金，以銀元300 元折算1
    日）確定，於95年05月21日縮刑期滿執行完畢。甲○○於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內猶未能戒除毒癮，復基於
    施用第一級毒品海洛因（以下稱海洛因）之犯意於97年04月
    12日上午08時許，在其雲林縣麥寮鄉雷厝村江厝5 號住處，
    以將海洛因摻水置於針筒內注射手臂靜脈血管之方式，施用
    海洛因1 次。嗣於97年04月13日凌晨0 時40分許，在雲林縣
    麥寮鄉○○村○○路234 號統一超商前，為警查獲，並扣得
    注射針筒1 支，經採尿送驗，檢出嗎啡陽性反應
二、程序部分：
    本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中均就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。又刑事訴訟法第15
    9 條第1 項規定：被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。惟同條第2 項例外規
    定：法院以簡式審判程序，不適用之。故本件不適用傳聞排
    除法則有關限制證據能力之相關規定。並得依同法第310 條
    之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書，僅需記載
    犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之
    。
三、證據名稱：
(一)、毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄。
(二)、臺灣檢驗科技股份有限公司97年04月23日濫用藥物尿液檢驗
    報告。
(三)、臺灣雲林地方法院檢察署94年度毒偵字第2084號不起訴處分
    書、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正
    簡表。
(四)、扣案注射針筒1支。
(五)、被告之警詢、偵查筆錄，及於本院審理時之自白。
(六)、被告自白與上述積極證據相符，顯屬真實。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
四、論罪科刑之理由：
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品海洛因之低度行為為施用毒品海
    洛因之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、被告前因竊盜案件，經本院於94年08月29日，以94年度簡上
    字第60號判處有期徒刑6 月（如易科罰金，以銀元300 元折
    算1 日）確定，於95年05月21日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1 項規定，論以累犯，並加重其刑。
(三)、本院審酌被告前有毒品、竊盜等犯罪前科，素行不佳，被告
    已因施用毒品而經觀察勒戒，仍無法戒斷毒癮，一經友人誘
    惑，又不能抗拒，把持不住，一再沾染毒品，顯見毒癮不淺
    ，品行亦有不端，惟其犯後已坦承犯行，且其施用毒品行為
    僅戕害自身，尚未造成其他危害，為高中肄業，教育程度不
    高，未婚，亦無子女，在六輕搭蓋鷹架，月入約新臺幣4 萬
    元，有正當工作及固定收入，及其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
(四)、扣案注射針筒1 支，為被告所有，且係供被告犯本件施用海
    洛因所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒
    收。
五、應適用之法律：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
(二)、毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
