【裁判字號】    97,交易,80
【裁判日期】    970618
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交易字第80號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
93號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，又法院諭知不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、
    第307 條分別定有明文。
二、查本件被告甲○○業於民國97年06月02日死亡，有臺灣雲林
    地方法院檢察署相驗屍體證明書、個人基本資料查詢結果各
    1 紙在卷可稽。依據首開說明，自應諭知不受理之判決，且
    不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  黃楹榆
                                法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
