【裁判字號】    97,聲減,206
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第206號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑 (97年度聲減字第181號)，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所列之罪，減為有期徒刑柒月，併科罰
金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。又所犯如附表編號2 、3 、4 、5 所列之施用第一
級毒品等罪，均減刑，詳如附表編號2 、3 、4 、5 所載，如易
科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，應執行有期
徒刑壹年月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列之罪，經分
    別判處如附表所列之刑確定，復經撤銷假釋在案。茲檢察官
    以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附
    表所列之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附
    表編號2 至5 所列之罪，定其應執行刑。
二、按刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條
    之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於
    法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用
    之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者
    ，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定
    裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高
    法院96年度臺非字第102 號判決參照）。查刑法業於94年1
    月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，
    本件受刑人所犯如附表所示之數罪，均在95年7 月1 日之前
    判決確定，依前述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用
    之法律，即修正前刑法之規定，定其應執行之刑及易科罰金
    之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第3 項
    、第9 條、第10條第2 項、第12條，修正前刑法第51條第 5
    款，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項，修正刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
