【裁判字號】    97,易,859
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第859號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第8269號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨係以：被告甲○○明知「秋分」、「歸船
    」、「情人裳」、「重出江湖」、「恆春的風」、「漂泊的
    愛」、「純情紅玫瑰」等7 首歌曲係告訴人大唐國際影音多
    媒體科技股份有限公司（下稱大唐公司）享有著作財產權之
    音樂著作，非經大唐公司授權不得擅自重製，竟基於侵害他
    人著作權之犯意，於不詳時、地，以他臺伴唱機拷貝之方式
    ，未經授權而重製「秋分」等7 首歌曲在其經營設址於彰化
    縣埔心鄉○○村鎮○路71巷66號之「社區經口練歌場」之金
    嗓牌電腦伴唱機內，並將上開電腦伴唱機擺放在該練歌場包
    廂內，供不特定人消費演唱，因認被告所為，係犯著作權法
    第91條第1 項之擅自以重製之方法，侵害他人之著作財產權
    罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項第3 款所定應為不受理判決諭知之
    情形者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第452 條定有
    明文；按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤
    回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認係涉犯著作權法第91條第1 項之擅自以重製之方法，
    侵害他人之著作財產權罪嫌，而該罪依著作權法第100 條之
    規定，須告訴乃論，茲據告訴人大唐公司於97年3 月28日具
    狀表示撤回告訴，此有卷附聲請撤回告訴狀1 份可按，本案
    依法應為不受理判決。揆諸前開說明，本案顯不合刑事訴訟
    法第449 條所定得以簡易判決處刑之案件，應由本院改依通
    常程序，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
