【裁判字號】    97,聲,910
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第910號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲沒字第138 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＶ皮包陸個，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第29號
    被告甲○○涉嫌商標法案件，業經該署檢察官為緩起訴處分
    確定。惟扣案之仿冒ＬＶ皮包6 個，係屬被告所有並供犯罪
    所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。經查，本件為警當場查扣之仿冒Ｌ
    Ｖ皮包6 個，確係被告涉犯販賣仿冒商標商品罪嫌所販賣之
    商品，且屬被告所有，已據被告供承在卷，並有彰化縣警察
    局溪湖分局扣押物品目錄表、扣押筆錄各1 份及現場查獲照
    片8 幀可資佐證，堪認該等扣案物確均係屬被告等所有，且
    係供其犯罪所用之物。而被告上述之犯行，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官依職權以96年偵字第29號為緩起訴處分
    確定在案，且緩起期滿未經撤銷等情，業據本院核閱卷附扣
    押物品清單、執行緩起訴處分命令通知書及前述緩起訴處分
    書正本等屬實，亦有該緩起訴處分書附卷可憑，依首揭之說
    明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
