【裁判字號】    97,司促,10270
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第10270號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        9號
一、債務人應向債權人給付新台幣陸拾壹萬伍仟貳佰貳拾壹元
    ，及其中新臺幣陸拾萬肆仟貳佰肆拾元自九十七年二月二
    十八日起至清償日止，按年息百分三點八八計算之利息，及
    自民國九十七年三月二十九日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份依上開
    利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新台幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政院
    金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六）字第
    09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份有限
    公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
(二)緣債務人乙○○於93年11月24日，與聲請人簽訂之放款借據
    乙紙，向聲請人借款新台幣850,000元正，期限自93年11月
    25日起至100年11月25日止。經聲請人催討無效，另約定本
    息遲延履行時，除仍按借款利率年息百分之0.39計付利息外
    ，本息逾期在六個月以內部份按借款利率百分之十，逾期在
    六個月以上部份，按借款利率百分之二十加計違約金。茲因
    債務人僅繳本息至97年2月27日止，目前尚欠如前開請求金
    額欄之借款本金，依放款借據約定，任何一宗債務不依約清
    償本金或利息者，即喪失期限利益，應即全部清償。
(三)本人係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之簡便，
    以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第五0八之規定
    ，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維債權，實感德
    便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
