【裁判字號】    97,交易,69
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交易字第69號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
68號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國96年6 月21日上午某時許
    ，騎乘車牌號碼JK6 —638 號重型機車，沿彰化縣大村鄉○
    ○村○○路由南往北方向行駛，嗣於同日上午8 時許，行經
    員大路與南一橫巷路口時，欲左轉南一橫巷往西方向前進，
    原應注意車輛行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，依
    當時日間自然光線，路面鋪裝柏油、路面乾燥、無缺陷或障
    礙物，視距良好，行車管制號誌運作正常，依其智識及能力
    並無不能注意之情事，竟疏於注意及此而貿然左轉，適對向
    由告訴人甲○○無照騎乘車牌號碼HFI —577 號重型機車附
    載被害人即幼童吳００（84年6 月間生，真實姓名、年籍均
    詳卷）行經該路口，亦疏未注意行至閃光黃燈之交叉路口，
    應減速接近小心通過，使得被告騎乘機車之右側車身排氣管
    處與告訴人甲○○騎乘機車之前車輪發生碰撞，致使告訴人
    甲○○及被害人吳００人、車倒地，李秀治受有雙側橈骨骨
    折、顏面、左手、左腳擦傷之普通傷害；被害人吳００則受
    有左手擦傷之傷害（未據告訴），被告於警方據報前往現場
    處理時，當場向尚不知肇事者為何人之彰化縣警察局交通警
    察隊員林分隊警員張弘明，當場承認為肇事人，自首而接受
    裁判，因認被告上揭所為，係涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，此有撤回告訴狀1 紙（參見本院卷宗）在卷可參，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  交通法庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
