【裁判字號】    97,司促,10252
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第10252號
債  權  人  戊○○
                        號
上列債權人戊○○因與債務人乙○○等三人間支付命令事件，債
權人戊○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補被繼承人李英誠之除戶謄本、繼承人乙○○、丁○○、
    丙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事
    人記事欄之登記事項）及繼承系統表乙份，俾供本院審核。
二、依聲請狀內所載，其甲○○為債務人乙○○、丁○○、丙○
    ○之共同法定代理人，而債權人於當事人欄僅列甲○○為債
    務人丁○○、丙○○之共同法定代理人，請查明是否有漏列
    之情事？並請更正之。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
