【裁判字號】    97,聲,1019
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1019號
聲  請  人  張崇哲律師
被      告  丙○○
                    （現於台灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  乙○○律師
            甲○○律師
            張崇哲律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告並無逃亡之虞，又刑事訴訟法第
    101條第1項第3款之重罪羈押，有違無罪推定之原則，爰聲
    請具保停止羈押等語。
二、查被告前經本院認為有刑事訴訟法第101條之1第1項第2款、
    第3款情形並有羈押必要而執行羈押，並禁止接見通信，嗣
    於本案言詞辯論終結後已解除禁止接見通信。按羈押被告乃
    刑事訴訟上不得已之措施，被告所涉刑法第330條加重強盜
    罪，係最輕本刑5年以上之重罪，且本院業於97年5月30日以
    96年度訴字第961號判決判處被告應執行有期徒刑8年9月。
    本院認被告非予羈押，顯難進行追訴、審判及執行，有羈押
    之必要。聲請人聲請具保停止羈押，難認有理由，不能准許
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書  記 官   楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
