【裁判字號】    97,聲,957
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第957號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第99號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（合計淨重零點壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵緝
    字第57、58號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告
    已據不起訴處分，惟其為警所查扣之海洛因2包（合計淨重
    0.3 1公克），係屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查：本件分別扣
    案之白色粉末共2 包，經送檢驗結果，均含有海洛因成分，
    合計淨重0.31公克（其中1 包淨重0.10公克；另1 包淨重0.
    21公克），此有法務部調查局96年5 月28日調科壹字第0962
    3047060 號、96年11月26日調科壹字第09623079660 號鑑定
    通知書各1 紙在卷可參，係屬毒品危害防制條例第2 條第 2
    項第1 款規定之第一級毒品，洵為違禁物。且被告甲○○上
    開施用毒品案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97
    年度毒偵緝字第57、58號為不起訴處分確定，亦有該不起訴
    處分書在卷可稽，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
