【裁判字號】    97,聲,363
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第363號
聲  請  人  丙○○
兼代理人    甲○○
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第615號民事假扣押裁定，以財團法
    人法律扶助基金會彰化分會出具之法扶保證字第09708004號
    保證書供擔保後，對相對人之財產實施假扣押強制執行在案
    。嗣兩造經本院調解成立，相對人聲明不予保留上開保證書
    之權利，足認聲請人供擔保之原因已消滅，爰請准予裁定返
    還前開保證書等語，並提出民事假扣押裁定、民事強制執行
    聲請狀、民事執行處囑託查封登記書、調解程序筆錄影本等
    件為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押或假處分所保全之請
    求，其本案訴訟經和解或調解成立，受擔保利益人負部分給
    付義務而對提存物之權利聲明不予保留者，得聲請該管法院
    提存所返還提存物，無庸法院裁定，提存法第18條第1項第6
    款定有明文。查本件假扣押所保全之請求，其本案訴訟業經
    調解成立，且受擔保利益人應負部分給付義務而對提存物之
    權利聲明不予保留，此有聲請人提出之97年度調字第180號
    調解程序筆錄影本附卷可稽。依上開規定，聲請人得逕向本
    院提存所聲請返還上開保證書，而誤向本院聲請裁定准予返
    還，於法尚有未洽，應予駁回。
三、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
