【裁判字號】    97,訴,1283
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1283號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1421號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第774號裁定送強制戒治，於94年4月8日停止戒治釋放
    。又因違反肅清煙毒條例案件，經台灣高等法院台南分院以
    81年度上訴字第2046號判決判處有期徒刑2年2月確定，又因
    竊盜案件，經本院以82年度易字第907號判決判處有期徒刑4
    月確定，再因肅清煙毒條例等案件，分別經本院以82年度訴
    字第241號判決、85年度訴字第733號判決判處應執行有期徒
    刑4年2月、3年5月確定，上開案件均經本院以96年度聲減字
    第931號裁定減刑並定應執行刑，經接續執行，於96年7月16
    日縮短刑期執行完畢釋放。詎於前開強制戒治執行完畢釋放
    後之5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2
    月13日20時許，在彰化縣溪湖鎮○○路崙尾巷93號之住處內
    ，將海洛因摻入香菸內吸食煙霧方式，施用海洛因1次；另
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開時間、地
    點，以燒烤吸食煙霧方式，施用甲基安非他命1次。嗣於97
    年2月16日16時30分許，為警在彰化縣溪湖鎮○○路後溪巷
    15之7號房屋搜索查獲，經警採尿送驗結果，呈嗎啡、甲基
    安非他命陽性反應。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行
    準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事訴
    訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○坦承不諱，且其為警採集之尿
    液送驗結果，呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，此有詮昕科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、尿液編號與真實姓
    名對照表可資佐證，足徵被告前開任意性自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級、第二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，均
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯2罪間，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。被告有如事實欄所載之犯
    罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，各依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。爰審酌被告經送強制戒治、入監執行，猶不知悔改
    ，再施用毒品，戕害自身健康，暨其之前所犯施用毒品罪之
    次數，及坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    暨定應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第六庭      法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                  書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
