【裁判字號】    97,簡,182
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第182號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2251號），本院彰化簡易庭認為不宜（97年度彰簡字
第480 號），簽移普通庭改依通常程序審理，經訊問被告自白犯
罪後，認宜逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，證據部分另補充：「被告
    甲○○於本院審理時之自白」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文。
三、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第一庭法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，公訴上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人
之人數附繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                            書記官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
