【裁判字號】    97,簡,188
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第188號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
11187號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院認宜改以
簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑拾月，緩刑參年。甲○○並應
支付被害人聯傳國際有限公司新臺幣陸仟陸佰元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除「被告於本院行準備程序時坦承其
    侵占之事實，並已清償被害人聯傳國際有限公司新臺幣 (下
    同)15000 元，尚餘6600元未清償。」，併予補充敘明外，
    其餘均引用檢察官起訴書(如附件 )之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第336條
    第2項、第74條第1項第1款、第2項第3款、第3項、刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                   刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                               書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1 年
以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
