【裁判字號】    97,易,947
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第947號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2230號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年11月3日18時許，在
    彰化縣和美鎮○○路23巷4號前，基於公然侮辱之犯意，以
    「垃圾，沒有人格當什麼老師」等不堪入耳之言語，大聲辱
    罵告訴人甲○○。案經告訴人提出告訴，因認被告涉有刑法
    第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。查檢察官認被告乙○○係犯刑法第309
    條第1項公然侮辱罪嫌，依同法第314條規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○於97年5月13日具狀撤回告訴，此有刑事
    撤回告訴狀在卷可稽，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6      月    3     日
                  刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6      月    3     日
                                書  記  官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
