【裁判字號】    97,撤緩,46
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第46號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因偽造有價證券案件（94年度簡字第122號），聲請
撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第524號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造有價證券罪，前經臺
    灣桃園地方法院於民國94年4 月6 日，以94年度簡字第 122
    號判決判處有期徒刑2 年，緩刑5 年，並於94年6 月2 日確
    定。乃於緩刑期內即96年6 月29日更犯詐欺罪，經本院於96
    年12月24日，以96年度彰簡字第1178號判決判處有期徒刑 4
    月，且於97年1 月21日確定。核受刑人上揭所為，已符合刑
    法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、查刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，並於95年7 月1
    日施行，新增定刑法第75條之1 得撤銷緩刑宣告之規定：「
    受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期
    徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者。前條第2 項之規定，於前項第1 款至
    第3 款情形亦適用之。」；另按於94年1 月7 日刑法修正施
    行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後（即指
    94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日施行之刑法），仍
    在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、
    第75條之1 及第76條規定，刑法施行法第6 條之1 定有明文
    （係新增條文）。是以依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩
    刑期內者，應逕用新法第75條之1 之規定撤銷緩刑宣告，無
    庸比較新舊法。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○前因犯偽造有價證券罪，經臺灣桃園地方法院
    於94年4月6日，以94年度簡字第122號判決判處有期徒刑2年
    ，緩刑5 年，並於94年6 月2 日確定在案。竟於緩刑期內即
    96年6 月29更犯詐欺罪，經本院於96年12月24日，以96年度
    彰簡字第1178號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新
    臺幣1,000 元折算1 日，已於97年1 月21日確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及上揭判決各1 份在卷可稽，核
    屬相符。
  (二)是受刑人於上開臺灣桃園地方法院94年度簡字第122 號之偽
    造有價證券案件，雖受有5 年緩刑之宣告，惟其更於上開緩
    刑期內，另因故意犯詐欺罪，且在前揭緩刑期間內，受得易
    科罰金之有期徒刑4 月之宣告確定。本院經審核受刑人上述
    2 案刑事判決正本，認受刑人於緩刑期間所犯之詐欺罪，雖
    與原受宣告緩刑之偽造有價證券罪案件，罪質不同，惟審酌
    受刑人於緩刑期內所犯之該詐欺罪，係屬財產性犯罪，所生
    危害非輕，及其於緩刑期內本應更謹言慎行，避免觸法，卻
    不知自制，仍為如此犯行，對法紀之尊重顯有不足等情，認
    受刑人所受上揭宣告之緩刑，顯難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，而與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符
    ，應撤銷其緩刑之宣告。聲請意旨經核尚無不合，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
