【裁判字號】    97,易,767
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第767號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷16號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3446號
），被告於本院審理時自白犯罪，本院認有刑事訴訟法第273 條
之1 第1 項之情形，改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○共同踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）94年間，因竊盜案件，經本院於94
    年10月11日以94年度易字864號判決判處有期徒刑7月確定，
    甫於95年6月29日縮刑期滿而視為執行完畢。詎仍不知悔改
    ，竟意圖為自己不法之所有，與姓名、年籍均不詳，綽號「
    阿海」之成年男子均因缺錢花用，竟共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於97年2月18日上午11時許（起訴書誤
    載為下午2時許），由前述綽號「阿海」之男子駕駛車牌號
    碼不詳之自小客車搭載甲○○前往彰化縣彰化市延平里岸頭
    巷12之14號乙○○之住處，見該處所鄰近並無其他建築物，
    且四下無人，認有機可趁，即由「阿海」及甲○○下車後，
    二人先共同徒手搬運置放在該住處後方之鐵架墊腳，並站立
    其上將原裝設在該住處後方之窗型冷氣取出後，由甲○○自
    該屬於安全設備之冷氣窗口爬進屋內搜尋財物（侵入住宅部
    分，未據告訴），嗣竊得乙○○所有之勞力士手錶1支及新
    臺幣（下同）約200元現金（硬幣）離去現場。嗣經警據報
    後，將在乙○○之住處內採集之指紋送請鑑定，認與甲○○
    之指紋特徵相符，始知上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官提起公訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，由法官
    進行簡式審判程序審理判決，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊本院審理時均
    坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢、偵時所證述之
    情節相符，並有贓物認領保管單、內政部警政署刑事警察局
    97年3月28日刑紋字第0970039455號鑑驗書、彰化縣警察局
    彰化分局現場勘查報告各1份、現場照片、勘查指紋位置及
    指紋照片共39張在卷可稽，足見被告之自白與事實相符。本
    件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、次按上訴人於夜間以柴刀將被害人之窗戶毀壞，侵入其住宅
    行竊，應構成於夜間毀越安全設備，侵入住宅竊盜之罪。原
    判決不依刑法第321條第1項第1、2兩款論科，而僅適用第2
    款處斷，並誤毀越安全設備為毀越門扇，顯有未當（最高法
    院45年度台上字第1443號判例意旨可資參照）。故核被告甲
    ○○踰越冷氣窗戶進入屋內行竊之犯行，係犯刑法第321條
    第1項第2款之踰越安全設備竊盜罪。被告與上開綽號「阿海
    」之成年男子，就上開竊盜犯行，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，為共同正犯。查被告前於94年間，因竊盜案件，經本院
    於94年10月11日以94年度易字864號判決判處有期徒刑7月確
    定，甫於95年6月29日縮刑期滿而視為執行完畢，有卷附之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完
    畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。查被告行竊之時間為
    97年2月18日上午11時許，業據被告於本院審理時供述在卷
    ，核與證人即被害人乙○○於警詢時證稱：伊於97年2月18
    日下午2時10分許回到家，發現家中失竊等語相符，公訴人
    誤認為被告於97年2月18日下午2時許行竊，尚有未洽，附此
    敘明。爰審酌被告前有毒品、竊盜、贓物等多次前科，素行
    不佳，尚不思循正當途徑獲取所需，任意竊取他人財物，復
    踰越安全設備侵入被害人住處行竊，與犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第321條第1項第2款、第47條第1項，判決如主
文。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                      書記官  施嘉玫
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
