【裁判字號】    97,簡,177
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第177號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第10813 號），本院北斗簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，
移由本院刑事庭，因被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議
裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○雖可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關
    係個人財產、信用之表徵，如提供予他人使用，有供作財產
    犯罪用途之可能，而他人取得非本人之存摺帳戶等資料之目
    的在於收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖
    無引發他人萌生犯意之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無
    違反其本意之幫助詐欺犯意，於民國（下同）95年5 月間，
    在彰化縣社頭鄉○○村○○路○ 段271-1 號之便利商店附近
    ，以新臺幣（下同）3,000 元之價格，將自己所有之臺灣中
    小企業銀行北斗分行帳號000-00000000000 帳戶之存摺、提
    款卡、印鑑等物出賣給真實姓名、年籍均綽號自稱「阿德」
    之成年男子，且當場交付之，並告知該帳戶之密碼。其後「
    阿德」所屬詐騙集團成員取得該帳戶後，(一)於96年5 月間某
    日由該詐騙集團成員撥打電話予丙○○，佯稱其網路購物有
    帳號設定問題等語，致丙○○陷於錯誤，丙○○遂於96 年5
    月22日，前往臺北縣蘆洲市蘆洲郵局將5875元匯至乙○○上
    開臺灣中小企業銀行北斗分行之帳戶；(二)於96年5 月間，適
    有甲○○接獲該詐欺集團成員來電，諉稱其為網路購物公司
    ，因匯款資料外洩等語，致甲○○陷於錯誤，而於同月22日
    至桃園縣中壢市○○○路○段217 號郵局匯款1989、
    4646、29989 元至乙○○上開臺灣中小企業銀行北斗分行之
    帳戶內。嗣經丙○○、甲○○發現可疑後報警循線查獲。
二、本案證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊、本院準備程序及審理時之自白。
  (二)證人即被害人丙○○於警詢、偵訊中之證述，證人即被害人
    甲○○於警詢中之證述。
  (三)臺灣中小企業銀行北斗分行96年6 月27日96北斗字第960002
    163號函之開戶人基本資料及往來交易明細各1件。
  (四)臺灣中小企業銀行北斗分行96年12月7 日96北斗字第960003
    649 號函所附之交易明細資料1件。
三、按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。查本件
    被告乙○○任意交付其帳戶存摺等物予真實姓名年籍不詳、
    綽號「阿德」之成年男子，其有容認己之帳戶資料供該成年
    男子交由所屬詐騙集團作為詐欺犯罪時使用之不確定故意，
    甚為灼然，已如前述。次按刑法關於正犯、從犯之區別，本
    院所採見解，係以其主觀之犯意及客觀之犯行為標準，凡以
    自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成
    要件之行為，皆為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯
    罪，其所參與者，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必
    以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構
    成要件以外之行為，始為從犯（最高法院25年上字第2253號
    判例要旨參照）。本件被告僅提供其帳戶之相關物件，為詐
    騙集團成員之詐欺取財犯行提供助力，尚查無被告有以自己
    實施詐欺犯罪之意思，而與該詐騙集團有詐欺犯罪之犯意聯
    絡，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，
    核屬幫助犯，而非共同正犯，是核被告乙○○所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告為貪圖小利，即提供帳戶供詐欺犯罪者方便行騙財物
    ，助長行騙之風，妨礙對於詐欺犯罪者之追查，行為可議，
    惟被告坦認犯行，尚見悔意，且已與被害人丙○○調解成立
    ，有卷附之調解程序筆錄在卷可參，暨衡量其犯罪手段、目
    的、智識程度、生活狀況等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法條：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1
    項、第299 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依據被告請求具體求刑之聲請範圍內所為之科刑判決
    ，揆諸刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上
    訴。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                            刑二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                      書記官  施嘉玫
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
