【裁判字號】    97,聲,968
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第968號
聲   請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲沒字第152 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副、撲克牌壹副及賭資新臺幣貳仟肆佰元，均沒收
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年偵字第28
    43號被告甲○○等人涉嫌賭博案件，業經緩起訴處分確定，
    惟其當場查扣之賭具象棋1 副、撲克牌1 副及賭資新臺幣 (
    下同)2,400 元 ，係被告等人供犯罪所用之物及因犯罪所得
    之物，且係被告等人所有，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收；又當
    場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
    與否，沒收之，刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第266 條第
    2 項分別定有明文。經查本件扣案之賭具象棋1 副、撲克牌
    1 副，係被告甲○○、周東樹、梁金海、陳金令4 人賭博財
    物所使用之賭具，且為被告周東樹所有；另扣案之賭資2,40
    0 元，則係被告甲○○、周東樹、梁金海賭博之所得，且分
    別為該被告3 人所有，此業據被告等人供承在卷，並有彰化
    縣警察局鹿港分局搜索扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表1 份
    及現場照片4 幀可資佐證，堪認該等扣案物確均係屬被告等
    人所有，且供其犯罪所用及犯罪所得之物。而被告4 人所涉
    賭博罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依職權以96
    年度偵字第2843號緩起訴處分確定，且緩起期滿未經撤銷等
    情，業據本院核閱卷附扣押物品清單、執行緩起訴處分命令
    通知書及前述緩起訴處分書正本等屬實，亦有該緩起訴處分
    書附卷可憑，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
