【裁判字號】    97,司促,10266
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第10266號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆佰參拾玖萬零壹佰參拾
    貳元及自民國九十六年十月二十三日起至清償日止，按年息
    百分之五點四二五計算之利息，及自民國九十六年十一月二
    十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百
    分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人甲○○於民國八十五年十二月二十三日邀同另債務人
    丙○○向聲請人借款新台幣（下同）伍佰萬元整約定於民國
    一○五年十二月二十三日止清償，利息按年息百分之五點四
    二五計付，遲延履行時除仍按上開利率計息外，逾期在六個
    月以內者，每月按本金金額照原貸利率之一成加付違約金，
    逾期超過六個月以上部份加倍計付，並立有借據暨其他約定
    事項乙紙為證，除獲償部份本金新台幣陸拾萬玖仟捌佰陸拾
    捌元整，及至民國九十六年十月二十三日止之利息外其餘部
    份迄未清償，迭經催討無效，依據借據特約條款第三條其他
    約定事項詳載於后，第五條之約定債務人在借款期間內未按
    期攤還本金或繳利息，經聲請人事先以合理期間通知及催告
    ，均承認本借款喪失期限之利益，依法債務人等自應負連帶
    清償責任並應連帶給付上開請求金額及自民國九十六年十月
    二十三日起至清償日止之逾期利息及違約金等。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
