【裁判字號】    97,交易,124
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第124號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第150號、第151 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨係以：被告乙○○擔任儒霖才藝補習班司
    機，負責接送才藝班學童，為從事駕駛業務之人，於民國96
    年5 月5 日下午5 時50分許，駕駛車牌號碼7H─8877號自用
    小客車，在彰化縣溪湖鎮○○路○ 段313 巷5 號前，沿彰水
    路由南向北方向倒車行駛時，本應注意倒車時應顯示倒車燈
    或手勢，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，而依當
    時情形為晴天、自然光線、柏油路面乾燥無缺陷及障礙物、
    視距良好，亦無不能注意之情形，竟仍疏於注意及此，適有
    告訴人即路人甲○○○步行途經過該處，因被告倒車行為撞
    及告訴人甲○○○背部，致告訴人甲○○○跌倒在地，受有
    外傷性第3 、4 、5 、6 頸椎狹窄普通傷害，因認被告係犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款、第452 條分別定有
    明文；又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得
    撤回其告訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又按告
    訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款
    、第307 條亦分別定有明文。
三、本案被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依刑
    法第287 條前段規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○於本
    院審理中，聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，本案顯不合刑
    事訴訟法第449 條所定得以簡易判決處刑之案件，應由本院
    改依通常程序審理，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  交通法庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
