【裁判字號】    97,交易,79
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交易字第79號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第724 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○平日以駕駛小貨車載送青菜販賣
    為業，為從事駕駛業務之人，於民國96年7 月11日下午某時
    許，駕駛車牌號碼Z5—3516號自小貨車，沿彰化縣員林鎮○
    ○路由東往西方向行駛時，本應注意車輛在劃設有行車分向
    限制線之路段行駛時，不得超車，且依當時天候晴朗、為日
    間自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物及視距良好之路況
    ，亦無不能注意之情事，詎被告疏未注意及此，遂於同日下
    午16時10分許，在員東路1 段243 之1 號前不得超車之路段
    超車時，不慎撞及沿同路段行駛在前、由告訴人甲○○所騎
    乘之車牌號碼YHZ —859 號重型機車，致告訴人甲○○人車
    倒地，而受頭部外傷併顏面撕裂傷等普通傷害，認為被告上
    揭所為，係涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審
    理中，聲請撤回其告訴，此有聲請撤回告訴狀1 份附卷可參
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  交通法庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
