【裁判字號】    97,消債更,50
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第50號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蘇慶良律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人甲○○（身分證統一編號：
Ｚ000000000號）就其除薪資債權以外之所有財產，不得為移轉或
設定負擔等行為。(二)台灣嘉義地方法院民國九十七年度執字第一
三四九六號債務執行強制執行事件就聲請人甲○○對第三人台灣
化學纖維股份有公司新港廠之各項薪資債權（包括獎金）核發扣
押命令之強制執行程序應予繼續，核發收取命令之強制執行程序
應予停止。(三)債務人甲○○之所有債權人，於本件更生之聲請為
裁定前，僅得請求實施扣押程序，不得進行變價程序，債務人甲
○○亦不得對任何債權人履行債務。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，為維持債權人間公
    平受償，確保債務人經濟生活之重建，並斟酌實際需要，於
    更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
              民事第一庭    法      官  吳芝瑛
本裁定已於97年6月5日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新台幣1千元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
