【裁判字號】    97,聲,667
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第667號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人前犯竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯竊盜等案件，經裁判有期
    徒刑1年5月確定執行在案，嗣業於民國97年5月27日核准假
    釋，而刑期終結日期原為97年10月4日，惟依行刑累進處遇
    條例縮短刑期日數12日，縮短刑期屆滿日為97年9月22日，
    聲請於其假釋中付保護管束。
二、查本件受刑人前犯竊盜等案件，經判決暨嗣減刑裁定確定接
    續執行有期徒刑8月、4月、2月在案，上開聲請意旨所載者
    ，乃減刑前之刑期，有受刑人前案紀錄表可稽。而受刑人業
    於97年5月27日核准假釋，依其減刑前之刑期，終結日期原
    為97年10月4日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數12日，
    縮短刑期屆滿日為97年9月22日，有臺灣嘉義監獄鹿草分監
    假釋出監人交付保護管束名冊一紙足憑，本件聲請於其假釋
    中付保護管束，經本院審核有關文件，固有理由，應予准許
    。然關於受刑人原刑期終結日、累進處遇縮短刑期日數、縮
    短刑期後刑期終結日等，則應按確定之減刑裁定重核，經本
    院聯繫臺灣嘉義監獄鹿草分監覆稱無誤，有公務電話紀錄一
    紙可考，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
