【裁判字號】    97,聲,660
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第660號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（95年
度緩字第536號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟片肆片（臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度保
管字第八五○號），均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因犯違反著作權法案件，
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第三一
    六八號為緩起訴處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收扣
    案被告所有、供犯罪所用之光碟四片等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，被告前因違
    反著作權法案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十
    五年度偵字第八五○號為緩起訴處分確定在案，有前開緩起
    訴處分書在卷可稽。而被告於查獲時經警扣得之光碟四片（
    臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度保管字第八五○號），
    係被告非法重製於光碟，預備販賣予不特定人，均係被告所
    有、供上開犯罪所用之物，亦據其坦承在卷（見警卷第三頁
    ），是聲請人聲請予以單獨宣告沒收，核無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
