【裁判字號】    97,花簡,631
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第631號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    大陸地區人.
                    108室1.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第2060號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第1 行「
    ... 介紹，」後補充「即與『阿芳』共同基於行使公務員登
    載不實公文書及使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯
    絡及行為分擔，且與大陸地區女子乙○○亦共同基於行使公
    務員登載不實公文書之犯意聯絡及行為分擔，」，最末行補
    充「嗣乙○○乃於92年9 月13日非法進入臺灣地區，足生損
    害於入出境管理局對於大陸地區人民入境管理之正確性。」
    外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、另補充：被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，其因
    一時貪念而罹刑章，目前因病已呈植物人狀態，無法自理生
    活，本院認經此論罪科刑之教訓，其應知警惕，信無再犯之
    虞，其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，
    以勵自新。又查被告2人犯罪期間係在民國96年4月24日以前
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之
    規定，應就渠2人之宣告刑均減刑2分之1 ，並諭知減刑後之
    易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項、第15條第1款，刑法第11條前段、第2條第1 項前段、第
    216條、第214條、第74條第1項第1款，修正前刑法第28條、
    第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  花蓮簡易庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
（罰則）
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣五十萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
