【裁判字號】    97,花簡,628
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第628號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1818號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實部分將前科紀錄更正為：「乙○○前因竊盜
    案件，經台灣屏東地方法院 94年度易字第501號判決判處有
    期徒刑1年，由同院96年度聲減字第130號裁定減為有期徒刑
    6 月確定，甫於民國 96年8月27日縮刑期滿執行完畢」以外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告有如前所述經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加
    重其刑。爰審酌被告為韓國出生之我國國民，學歷為國中畢
    業，現年僅44歲，卻已前科累累，其台灣高等法院被告前案
    紀錄表多達17頁，見被害人甲○○將自小貨車停放在花蓮市
    ○○路上，忘記取下車鑰匙之機會，竟萌生犯意，徒手竊取
    自小貨車 1台，供己代步之用，所生損害非輕，原應重懲，
    惟念其於97年4月2日行竊，經被害人同日下午報案後，警方
    於翌日在花蓮市○○街、中強街口執行巡邏勤務時即尋獲該
    車，並循線查獲被告，據告訴人甲○○表示，車輛並未受損
    ，是被告僅供自用，未拆解或銷贓，且被告犯罪後坦承犯行
    ，惡性非重之犯罪動機、目的、手段、智識程度、犯罪後態
    度及檢察官聲請簡易判決處刑，顯係請求本院判處 6個月以
    下有期徒刑之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320 條第1項、第47條第 1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
