【裁判字號】    97,聲減,238
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第238號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號（現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年聲減甲字第210 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑，詳如附表編號一所載
，並與附表編號二所示之罪已減得之刑，應執行有期徒刑拾壹月
。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、本件經核符合規定，應予准許。又附表編號一所示之罪，雖
    前已執行完畢，然因該罪與附表編號二所示之罪，合於裁判
    確定前犯數罪之情形，應併合處罰之，致無從區分何罪業已
    執行完畢，是縱附表編號一之罪業已執行完畢，仍以未全部
    執行完畢論（臺灣高等法院第三次刑庭庭長會議討論中華民
    國九十六年罪犯減刑條例法律問題(三)決議二結論參照），是
    附表編號一之罪仍得依法減刑，併此說明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第3項、第10條第1項、第12條，刑法第2條第1 項
    前段、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第二庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
