【裁判字號】    97,撤緩,60
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第60號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（臺灣花蓮地方法院96年度玉
交簡字第99號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第240 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國96年間因犯公共危險
    罪，經鈞院於96年9月11日以96年度玉交簡字第99 號判決判
    處拘役50日，減為拘役25日，緩刑3年，並於96年9月11日確
    定在案，惟受刑人於緩刑期間即96年12月9 日更犯公共危險
    罪，經台灣板橋地方法院於97年3月28日以97 年度交簡字第
    871號判決判處拘役40日，並於97年4月21日確定，是受刑人
    於緩刑期間因故意犯他罪，已符合刑法第75條之1第1 項第2
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以
    撤銷等語。
二、經查，本件受刑人確係於緩刑期間內犯公共危險罪，經台灣
    板橋地方法院判處拘役40日確定乙節，有上開刑事簡易判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽，足見其前因
    公共危險案件經本院判處拘役50日，減為拘役25 日，緩刑2
    年後，仍未悔悟，謹言慎行，於緩刑期間內又再犯公共危險
    罪，足認原宣告之緩刑已難收預期之效果，本件之聲請核與
    刑法第75條第1項第2款之規定相符，要屬正當，應予准許，
    爰依法撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第220條、第476條，刑法第75條之1第1 項第2
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
