【裁判字號】    97,聲,306
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第306號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲沒字第59號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之開山刀壹支沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○因殺人未遂等案件，經臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官以95年度偵字第1709號為不起訴處分，並經臺
    灣高等法院花蓮分院檢察署以95年度上職議字第503 號駁回
    再議確定乙情，有該不起訴處分書、駁回再議處分書各1 紙
    在卷足憑，又扣案之開山刀1 支，係被告所有供犯罪所用之
    物，除據其供認在卷外，並有照片6 幀附卷可按，則揆諸上
    開說明，本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第二庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
