【裁判字號】    97,交附民,5
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
附民原告        戊○○
兼法定代理人    己○○
兼法定代理人    乙○○
附民原告        己○○
附民原告        乙○○
被    告        丁○○
兼法定代理人    丙○○
兼法定代理人    甲○○
被    告        丙○○
被    告        甲○○
上列當事人間97年度交附民字第5 號就本院96年交易字第66號過
失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年6月3日下午
2 時，在本院刑事第三法庭公開審判時，試行和解成立。茲記其
大要如下：
出席人員：
                法      官    許乃文
                書  記  官    邱子萍
                通      譯    陳明華
到庭和解關係人：
                原    告兼
                訴訟代理人    乙○○
                被      告    丁○○
                共      同
                訴訟代理人    張秉正律師
和解成立內容：
一、被告願連帶給付原告新台幣（下同）柒拾壹萬元整，給付方
    式：之前已給付伍萬元，餘款陸拾陸萬元今日當庭交付台灣
    銀行花蓮分行支票，票號AA0000000號，面額陸拾陸萬元，
    給原告當庭收受。
二、原告同意撤回本院96年度交易字66號過失傷害刑事告訴。
三、原告同意撤回本院97年度執全字第96號假扣押強制執行及撤
    回台灣雲林地方法院97年度執全助字第57號假扣押強制執行
    。
四、被告丁○○、丙○○、甲○○同意原告取回本院提存所97年
    度存字第96號提存物。
五、原告其餘請求拋棄，程序費用各自負擔。
上筆錄當庭交關係人閱覽（朗讀）並無異議後簽押：
                              被      告：  丁○○
                              被      告：  丙○○
                              訴訟代理人：  張秉正
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事庭
                            書  記  官  邱子萍
                            法      官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
和解如有無效或得撤銷之原因者，當事人得於本和解筆錄送達之
翌日起，30日內向本院聲請繼續審判。（應抄附繕本）
前項聲請繼續審判之期間，如無效或得撤銷之原因，發生或知悉
在後者，均自知悉時起算。但自和解後已逾5年者不得聲請繼續
審判。以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
