【裁判字號】    97,聲,330
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第330號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第63號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○前因偽造有價證券案件，經聲請
    人指定保證金額新臺幣2萬元，由具保人乙○○於民國95年6
    月21日出具現金保證（95年刑保字第243 號）後，將被告釋
    放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查，被告前因偽造有價證券案件，經本院判處有期徒刑 3
    年6 月，提起上訴後，迭經臺灣高等法院花蓮分院、最高法
    院駁回上訴確定在案，嗣經臺灣花蓮地方法院檢察署通知被
    告到案執行，然被告經傳拘無著，經通知具保人偕同被告到
    案執行，具保人亦未偕同被告到案執行以履行其具保責任等
    情，有前開判決書、法務部戶役政連結作業系統個人戶籍資
    料、送達證書、拘票、報告書、刑案人犯在監所最新資料報
    表、臺灣花蓮地方法院檢察署97年5月1日甲○兆甲96執2904
    字第07681 號函等在卷可稽，是聲請人之聲請無不合，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
