【裁判字號】    97,花交簡,259
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第259號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2421號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充「道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、現場照
    片22幀」為證據外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其因一時疏
    失，致觸本件犯行，惟其犯罪後自首並已與死者家屬達成和
    解，有花蓮縣吉安鄉調解委員會調解筆錄1 紙在卷可憑，足
    見被告甚有悔意，是本院認被告經此次偵審教訓，當知所警
    惕，應無再犯之虞，故所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第276第1項前段、第62條前段、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  花蓮簡易庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第1項：
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
