【裁判字號】    97,花簡,468
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第468號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年7月29 日前之下
    旬某日晝間某時（犯罪時間業據蒞庭檢察官當庭予以更正如
    上），在花蓮縣光復鄉○○村○○○街54巷10號乙○○住處
    ，趁乙○○家中一樓門窗已遭他人破壞之後，侵入該屋內（
    無故侵入住宅部分未據合法告訴）竊取乙○○所有之長茶桌
    1張、酒櫃1組、木頭餐椅3張、餐廳燈具1 組、木床1組、木
    衣櫥1個及電熱水器1具等家具用品（家具品名業經蒞庭檢察
    官補充如上）。案經乙○○訴請花蓮縣警察局鳳林分局報由
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院調查時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢及本院調查時之證述。
  (三)贓物認領保管單、刑案現場測繪圖、花蓮縣警察局鳳林分局
    富田派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單
    各1紙及照片10幀附卷可證。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    甫於95年間因竊案經判處拘役30日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可參，仍未記取教訓，
    再因貪念竊取財物，對告訴人之財物所有權造成侵害，殊屬
    不該，再斟酌其犯罪手法、目的單純，智識程度不高，並念
    及被告事後已坦承犯行，尚知錯誤，且將所竊得家具用品全
    數歸還告訴人，並賠償新台幣2000元，更蒙告訴人不再追究
    ，犯後態度堪稱良好等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
