【裁判字號】    97,花簡,607
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第607號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1822號、第1859號、第1872號、第1873號、第2019號），暨
移送併案審理（97年度偵字第2231號）本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又共同竊盜，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
丙○○共同竊盜，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、另補充：
  (一)被告乙○○所涉事實二之犯罪事實，前經聲請人聲請簡易判
    決處刑後，聲請人復就相同事實移送併案辦理，本院自當併
    予審究。
  (二)查被告丙○○無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可考，其因一時失慮而干法禁，又其所竊財物
    價值僅約新臺幣14元，是其犯罪情節尚輕，且被害人甲○○
    亦表示不追究被告丙○○之刑、民事責任，業據證人甲○○
    證述在卷，本院認被告丙○○經此偵審教訓，應知所警惕而
    無再犯之虞，因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  花蓮簡易庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
