【裁判字號】    97,玉簡,73
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第73號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1351號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第8 行前段「場」之後增「公然」二字。又同行
    中段「等語」更正為「等穢語」。同行末「甲○○」之後補
    充「，以貶損其人格地位，致令難堪」。
    證據欄(一)「乙○○之供述」應補充及更正為「於警詢時直承
    不諱，嗣於偵查中亦不諱言在警詢中所言（見偵查卷第13頁
    ）」。
三、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。查被告
    無任何前科，素行尚佳，偶因兄弟不睦，互相爭吵叫罵，情
    節非重，及其所受教育無多，且在場聽聞之眾均為其親人，
    被害人所受損害非鉅與被告犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    9條第1項、第42條第3項、刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  玉里簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
