【裁判字號】    97,上訴,85
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度上訴字第85號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮
地方法院中華民國97年2月20日第一審判決 (96年度訴字第476號
)，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間
屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規
定，限於本裁定送達後10日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                        審判長法  官  謝志揚
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
