【裁判字號】    97,訴緝,6
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度訴緝字第6號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第854號），
於中華民國97年6月3日下午5時整，在本院第五法庭宣示判決，
出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 吳文雄
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之海
    洛因（淨重零點肆壹公克）沒收銷燬，上開毒品外包裝袋壹
    只及扣案之注射針筒貳支，均沒收。
二、事  實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第708號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年2
    月19日執行完畢釋放。又因施用毒品案件，經本院以93年度
    訴字第73號判處應執行有期徒刑1年5月確定，甫於95年2月1
    1日執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第1級毒品海洛因
    之犯意，於95年8月27日20時許，在其位於宜蘭縣宜蘭市○
    ○街49巷22之2號3樓住處，施用毒品海洛因1次；嗣為警於9
    5年8月28日15時許，在宜蘭縣宜蘭市○○街49巷22之1號內
    查獲，並扣得毒品海洛因1包（淨重0.41公克）、注射針筒2
    支。案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     6    月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官   吳文雄
                      法  官   鄧晴馨
以上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官   吳文雄
中    華    民    國    97    年     6    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
