【裁判字號】    97,消債更,11
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度消債更字第11號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內補繳新臺幣7,200元之必要費用
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、本件聲請人聲請更生，所需之必要費用業超過已繳納之聲請
    費1,000 元，而有命補繳相關郵務送達費用之必要，爰參酌
    聲請人暨所陳報之債權人人數，酌定約10次之郵務送達費用
    為7,200元，茲限聲請人於7日內預納，如逾期未補正，即駁
    回聲請人之聲請。
三、依消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                            台灣宜蘭地方法院民事庭
                              法      官  林翠華
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    4    日
                              書  記  官  韓文德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
