【裁判字號】    96,易,474
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           96年度易字第474號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3381號
），於中華民國97年6月3日下午5時整，在本院第五法庭宣示判
決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 吳文雄
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、事  實：
    甲○○與乙○○（另由本院審理）基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於96年8月15日下午某時許，在宜蘭縣宜蘭市
    ○○路○段231號前，趁丙○○疏未注意財物之際，共同竊取
    葉貞山所有由丙○○使用之車牌號碼ＧＷＱ-836號重型機車
    一部得逞，作為代步之用。嗣經警於96年8月18日下午5時10
    分許，在宜蘭縣礁溪鄉○○村○○路161號旁空地查獲。案
    經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月     3    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    6     月     3    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
