【裁判字號】    97,促,6444
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令              97年度促字第6444號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
            丙○○
                        號
            丁○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣壹仟肆佰萬元，及自民
    國九十六年十二月二日起至民國九十七年八月一日止，按年
    息百分之三‧○五，自民國九十七年八月二日起至清償日止
    ，按年息百分之三‧六五計算之利息；暨自民國九十七年一
    月三日起至民國九十七年七月二日止，按週年百分之○‧三
    ○五，自民國九十七年七年三日起至民國九十七年八月一日
    止，按週年百分之○‧六一，自民國九十七年八月二日起至
    清償日止，按週年百分之○‧七三計算之違約金，並賠償程
    序費用新臺幣壹仟元，如就債務人甲○○之財產強制執行無
    效果，由債務人丙○○、丁○○給付之。
二、債務人對本支付命令如有不服，應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
