【裁判字號】    97,基簡,692
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第692號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1298號），本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、刑之酌科及加減：
    (一)被告乙○○前曾受如起訴書所載有期徒刑之執行，此有
        臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑
        之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
        罪，為累犯，應加重其刑。
    (二)本院審酌安非他命對於人體會產生精神依賴作用，濫行
        施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康
        及社會安全之管制藥物，被告前有施用第二級毒品安非
        他命前科，猶不知戒除濫行施用毒品惡習，暨其犯罪之
        自我麻醉動機、手段、施用頻率，及所生自我戕害結果
        、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
        之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。又刑事訴訟法第
    449 條第1 項之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，不論該自白是否於法院訊問時所為，如法院認為宜以
    簡易判決處刑，即得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    （法院辦理刑事訴訟簡易程式案件應行注意事項第2 點前段
    參照）。本案被告經檢察官依通常程序提起公訴，茲因被告
    已於檢察官偵查中自白犯罪，且犯罪情節非重，本院認為宜
    逕以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處
    刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1298號
    被  告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺北縣中和市○○路417之40號6樓
                    居基隆市安樂區○○○路50號4樓
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，應提起公
訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，因無
    繼續施用毒品傾向，於民國（下同）89年1 月20日釋放出所
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於89年1 月21日以88
    年度毒偵字第3519號、88年度毒偵緝字第502 號為不起訴處
    分。復因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因有繼續施用
    毒品傾向，送強制戒治，於90年3 月30日交付保護管束期滿
    執行完畢，並經臺灣板橋地方法院於89年8 月30日以89年度
    板簡字第833 號簡易判決判處有期徒刑2 月確定，並與前於
    85 年 間因違反麻醉藥品管理條例案件，經判處有期徒刑3
    年10 月 之殘刑有期徒刑1 年11月又23日刑期接續執行，於
    91年10 月7日執行完畢。又因施用第二級毒品案件，經同法
    院以92 年 度易字第2414號判決判處有期徒刑4 月確定，於
    93年10月24日執行完畢。再因施用第二級毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以93年度簡字第3508號簡易判決判處有期徒刑
    6 月確定，並與其另犯之妨害公務、偽造文書、公共危險及
    非駕駛業務過失傷害等罪所宣告之有期徒刑6 月、4 月、8
    月、3 月等刑，經臺灣士林地方法院以94年度聲字第643 號
    裁定應執行有期徒刑2 年1 月；復又因施用第二級毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院以94年度易字第1798號判決判處有期
    徒刑7 月確定，本罪與前開應執行刑接續執行，於96年8 月
    6 日執行完畢。詎乙○○復於96年11月13日某時，在基隆市
    安樂區○○○路50 號4樓住處，以玻璃球燒烤之方式，非法
    施用第二級毒品安非他命1 次，為警於96年11月14日下午10
    時20分許，在臺北市○○○路○段224 號前查獲，且經其同
    意採驗尿液呈毒品安非他命類陽性反應而查知上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    書證：（一）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司尿液檢驗
                報告1 紙。
          （二）不起訴處分書、聲請簡易判決處刑書、起訴書
                、刑事判決。
     待證事實：乙○○有施用安非他命之事實。
二、上揭犯罪事實業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，且有前開
    書證可稽，事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀
    錄表附卷可稽，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
