【裁判字號】    97,聲,281
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第281號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間聲請認可大陸地區離婚判決事件，本院裁
定如下：
    主      文
大陸地區福建省霞浦縣人民法院於西元二○○八年四月三十日生
效之西元二○○八年二月二十九日（二○○八）霞民初字第一號
民事判決應予認可。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造於民國92年即2003年2月間，經中國大
    陸政府許可，於同年2月10日中國大陸登記結婚，惟相對人
    已向大陸地區福建省霞浦縣人民法院訴請離婚，經該法院判
    決准予離婚，為此聲請認可大陸判決等語。並提出大陸地區
    福建省霞浦縣人民法院於西元2008年4月30日生效之西元
    2008年2月29（2008）霞民初字第1號民事判決書、福建省霞
    浦縣公證處證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證
    書等正本各一件為證 (影本附卷)。
三、本院審酌前開判決係以「原、被告由於婚後雙方未能正確對
    待婚姻關係，致感情不和，原告起訴離婚，被告同意離婚」
    等語為由，依中華人民共和國婚姻法第32條之規定判決准兩
    造離婚在案，且該判決業已確定，有聲請人提出之前揭民事
    判決、判決生效證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之
    公證書在卷可稽。按上開理由，足認為已構成臺灣地區民法
    第1052條第2項難以維持婚姻之重大事由，而得請求判決離
    婚，其判決尚不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，於法核
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第 21條第 1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    3     日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
