【裁判字號】    97,基秩,47
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度基秩字第47號
移送機關    臺北市政府警察局中山分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國97年5月6日北市警中分刑字第09731575600號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品愷他命，處罰鍰新臺
幣伍仟元。扣案之愷他命壹包（毛重零點公克）、塑膠管貳支
、分裝盤貳個、盛裝愷他命空瓶壹個，均沒入之。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○違法之事實如下︰
  (一)時間︰民國97年4月19日5時許。
  (二)地點︰基隆市○○區○○路259巷39之2號5樓
  (三)行為︰以將煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品即第三級毒品愷
    他命摻入香菸，再點燃吸食之方式，吸食煙毒或麻醉藥品以
    外之迷幻物品愷他命。
二、上開事實有下列證據足以證明︰
  (一)被移送人於警詢時之供述。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年5月30日濫用藥物
    檢驗報告。
  (三)扣案之愷他命1包（毛重0.3公克）、塑膠管2支、分裝盤2個
    、盛裝愷他命空瓶1個。
三、按社會秩序維護法第66條第1 款所規範之客體，乃「吸食或
    施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品」，所謂迷幻物品究何
    所指，社會秩序維護法並無立法解釋。一般而言，係指吸食
    或施打後，會使個人知覺經驗改變，與現實脫節，喪失真實
    感，進而經驗到精神與軀體分離的感覺而進入幻境者而言。
    又該款所指「煙毒」，原係指「肅清煙毒條例」所稱之「煙
    毒」；至所指「麻醉藥品」，固係指「麻醉藥品管理條例」
    所稱之麻醉藥品。惟我國原主管成癮性藥品之法令「肅清煙
    毒條例」及「麻醉藥品管理條例」，本係依據聯合國西元19
    61年「麻醉藥品單一公約」訂定，嗣鑑於毒品問題日趨嚴重
    ，新興合成毒品層出不窮，遂於87年5 月20日，另行參照聯
    合國西元1971年「影響精神物質公約」及1988年「禁止非法
    販運麻醉藥品和精神物質公約」之精神，將原「肅清煙毒條
    例」修正為「毒品危害防制條例」（將毒品分為三級列管）
    ，再於88年6月2日，將「麻醉藥品管理條例」修正為「管制
    藥品管理條例」（將管制藥品分為四級列管），繼而於92年
    7月9日，修正「毒品危害防制條例」（增列第四級毒品），
    並自公布後6個月施行，以與「管制藥品管理條例」相互稽
    合（按：「管制藥品管理條例」係依「毒品危害防制條例」
    第2條第4項規定訂定；凡合於醫藥及科學上使用者，即為管
    制藥品，否則，即屬毒品）。茲社會秩序維護法雖迄未配合
    上揭法律修正，然觀其立法源由，亦明顯可知所指「吸食或
    施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品」，應指行為人吸食或
    施打之「煙毒」或「麻醉藥品」，乃為「肅清煙毒條例」或
    「麻醉藥品管理條例」所不處罰者，惟因施用後會使個人知
    覺經驗改變，與現實脫節，喪失真實感，進而經驗到精神與
    軀體分離的感覺而進入幻境，為維護公共秩序，確保社會安
    寧，因而以社會秩序維護法加以規範；據此配合我國主管成
    癮性藥品法令之修正而為觀察，則「肅清煙毒條例」或「麻
    醉藥品管理條例」廢止之後，社會秩序維護法所指「吸食或
    施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品」，亦應係指行為人吸
    食或施打之「毒品」或「管制藥品」，乃為「毒品危害防制
    條例」或「管制藥品管理條例」所不處罰者，而施用後會使
    個人知覺經驗改變，與現實脫節，喪失真實感，進而經驗到
    精神與軀體分離的感覺而進入幻境者之物品而言，是被移送
    人吸食毒品危害防制條例不處罰，惟具有成癮性、濫用性及
    對社會危害性及影響精神物質之第三級毒品愷他命，自有違
    社會秩序維護法第66條第1款之規定。
四、另扣案之愷他命之1包（毛重0.3公克），係依法令禁止製造
    、運輸、販賣、陳列或持有之「查禁物」，不問屬於行為人
    與否，均應依社會秩序維護法第22條第1項第2款之規定，予
    以宣告沒入；扣案之塑膠管2支、分裝盤2個、盛裝愷他命空
    瓶1 個係被移送人所有供違反社會秩序維護法之用，業據被
    移送人供承在卷，爰依同法第22條第3項規定宣告沒入之。
五、依社會秩序維護法第45條第1項、第66條第1款、第22條第1
    項第2款、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月    3     日
                            書記官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
