【裁判字號】    97,基小調,343
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度基小調字第343號
聲  請  人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  鵬運交通有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。
二、本件聲請人依侵權行為法律關係，起訴請求相對人連帶給付
    新臺幣44,461元及法定遲延利息，依民事訴訟法第 403條規
    定，應先經調解。查本件侵權行為地係在臺北市○○○路上
    方之市○○道○○道路，被告公司所在地及住所地在臺北市
    中正區，依民事訴訟法第1條第1項、第15條第 1項之規定，
    由臺灣臺北地方法院管轄，聲請人向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，因此依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
