【裁判字號】    96,訴,361
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度訴字第361號
抗  告  人
即反訴原告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
前列四人共同
訴訟代理人  黃心賢律師
上列抗告人與相對人台灣省農工企業股份有限公司間因96年訴字
第361號拆屋還地等事件，抗告人對於民國97年5月26日本院裁定
提起抗告。查本件應徵裁判費新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納，
茲限該抗告人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
