【裁判字號】    97,聲,473
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第473號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲
沒字第63號、96年度偵字第2947號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造中華人民共和國居民身分證壹張，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨：被告甲○○因犯偽造文書案件，業經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官為職權不起訴確定（96年度偵字第
    2947號），惟扣案之偽造中華人民共和國居民身分證1 張，
    係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查：上開扣案之偽造中華人民共和國居民身分證1 張（97
    年度證字第1013號），係被告委由共犯「老黃」所偽造之物
    ，依法即屬被告所有因犯罪所得之物（聲請書記載為「供犯
    罪所用之物」，容有誤會），該案既經檢察官為職權不起訴
    處分確定，揆諸上開規定，檢察官聲請將上開扣案物品單獨
    宣告沒收，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第二庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
