【裁判字號】    97,聲,468
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第468號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
59號、96年度偵字第3912號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點肆公克）
沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第
    3912號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他
    命1包（驗餘毛重0.43克），依毒品危害防制條例第11條第2
    項規定，係屬禁止持有之違禁物，爰依刑法第40條第2項暨
    毒品危害防制條例第18條第1項規定，聲請宣告沒收並銷燬
    之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項定有明文。次按甲基安非他命為第二級毒品，乃毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款所明定。而查獲之毒品及專供
    製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，同條例第18條第1項前段復有明定。查聲請人聲請宣告沒
    收之上開偵查案件扣案之白色結晶1包，經送請台北榮民總
    醫院鑑驗結果，係甲基安非他命，送驗含袋重0.432公克，
    驗餘含袋重0.43公克，有該院96年8月17日鑑定書附卷可參
    ，屬違禁物無訛；且上開偵查案件，業經檢察官於96年8 月
    30日為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可按，故
    聲請人就上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，
    自有理由。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    3     日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年     6    月    3     日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
