【裁判字號】    97,繼,12
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                97年度繼字第12號
聲  請  人  甲○○
被 繼承 人  乙○○    生前最.
上列聲請人即繼承人甲○○因其被繼承人乙○○（男，民國○○年
○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國於97年3月
12日在大陸地區死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，
本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後
登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明
，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁
定。又繼承人有數人，其中一人主張為前項限定之繼承時，其他
繼承人除有下列情形之一者外，視為同為限定之繼承：一、於為
限定繼承前，已為概括繼承之表示。二、已逾第一千一百五十六
條所定期間，民法第1154條第2項定有明文；從而本件限定繼承
之效力及於被繼承人之子即同為繼承人之胡賓、胡緘、胡鋒，視
為同為限定之繼承，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                          家事庭法  官  施慶鴻
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  李成在


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
