【裁判字號】    97,易,36
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                97年度易字第36號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第16號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載(如附件)。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人楊繕憶告訴被告甲○○傷害案件，簡易判決處
    刑書認係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條前段
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴並當庭撤回告
    訴，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                      刑事庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（並附繕本
）；如上訴書狀未敘述上訴之理由者，並應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提上訴理由書。
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
