【裁判字號】    97,審訴,2039
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第2039號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
302號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理      由
一、本件被告甲○○所犯乃森林法第52條第1 項第6 款加重竊取
    森林主產物罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，今被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院認為宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273 條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第七庭 審判長法官 李淑惠
                                   法官 莊珮吟
                                   法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                 書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
