【裁判字號】    96,交簡,4398
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第4398號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度調偵字第1079號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄補充「又甲○○於肇
    事後，隨即停留於現場，且於警員據報趕赴現場處理時，向
    據報前來尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁
    判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。被告於肇事後，留在事故現場，主動向前往事故現
    場處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受
    裁判之事實，有交通事故談話紀錄表附卷可佐，是被告於員
    警尚不知何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，符合刑法第62
    條前段自首之規定，爰依法減輕其刑。另被告犯罪時間係在
    民國96年4 月24日以前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1
    項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情形應依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分之1 。末
    查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，並僅因一時疏失而觸犯本件犯
    行，犯罪情節尚非嚴重，且被告亦於本院訊問時，表明願以
    新臺幣（下同）2 萬元與告訴人和解，雖因告訴人堅持賠償
    金額須為3 萬元而無法達成和解，惟仍足認被告已有悔意且
    賠償告訴人之意願非低，信其經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，是本院認上開對被告所宣告之刑，以暫不執行
    其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
