【裁判字號】    97,審簡,95
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第95號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第32663號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，其違反同條例第15條之規定，應
    依同條例第22條之規定處斷。又被告甲○○未經辦理營利事
    業登記即自民國96年3 月間某日起至同年11月1 日為警查獲
    為止，在高雄市三民區○○○路112-18號「高雄市建國救難
    協會」內擺設經營電子遊戲場業之行為，經營電子遊戲場之
    行為，係基於同一之經營電子遊戲場為業務之犯意而反覆所
    為，係為實質上一罪。爰審酌被告未向主管機關申請營利事
    業登記，即擅自經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於電子
    遊戲場業之管理，惟斟酌其經營期間非久，且係供協會會員
    所用，又扣案之電子遊戲機具僅1 台，所犯情節尚屬輕微等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，復參酌本案被告資力、智
    識程度及經濟等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以
    新臺幣（下同）1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。又被告因一時失慮偶罹刑典，並於警詢中表明將依法
    申領相關證照，以符規定，是本院認經此偵、審程序及刑之
    宣告，被告當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款規定併諭
    知緩刑2 年。至扣案之電子遊戲機具「魔術方塊」1 台（含
    IC板1 塊）、機台內代幣57枚及現金共計4,550 元，據被告
    供稱扣案物品是協會的等語（見偵卷第6 頁），亦無證據證
    明係被告所有，爰不為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11 條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    3    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    3    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
