【裁判字號】    97,交聲,1041
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1041號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國97年3 月24日所為
之處分（處分案號：嘉監南字第裁74-ZEP007937號、嘉監南字第
裁74-ZEP007957號、嘉監南字第裁74-ZDP004916號、嘉監南字第
裁74-ZEP007998號、嘉監南字第裁74-ZEP008003號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○均不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號
    碼6M-1240 號自小客車，業於民國93年8 月23日典當質押在
    高雄市大信當舖，嗣因無力償債贖車，致使該車於94年5 月
    間流當他人，此後異議人只是掛名車主，並無真正所有權及
    使用權，他人於如附表所示之時間、地點駕駛該車為如附表
    所示之違規行為，不應由異議人承擔，爰聲明異議等語。
二、按當舖業之滿當期限，不得少於3 個月，少於3 個月者，概
    以3 個月計之；滿期後5 日內仍得取贖或付清利息順延質當
    ；屆期不取贖或順延質當者，質當物所有權移轉於當舖業。
    又收當物品於逾滿當期日5 日後，仍未取贖或順延質當者，
    應即填具流當物清冊，備主管機關查核，其流當物得拍賣或
    陳列出售，當舖業法第21條、第22條後段分別定有明文。經
    查：車牌號碼6M-1240 號自小客車固原為異議人即受處分人
    所有，惟異議人即受處分人已於93年8 月23日將該車典當於
    址設高雄市○○○路176 號之大信當舖，嗣因異議人即受處
    分人於滿當期日屆滿5 日後，仍未取贖或付清利息順延質當
    ，該車遂流當而由大信當舖依當舖業法第21條規定取得所有
    權（不論有無至監理機關辦理過戶手續，大信當舖均已取得
    所有權），大信當舖復於94年5 月11日將上開車輛讓渡予路
    鈞學使用之事實，有大信當舖出具之車牌號碼6M-1240 號自
    小客車典當之當票、存根聯、汽車讓渡書各1 份附卷可稽，
    堪認異議人於附表所示違規時間之95年2 月至4 月間，並非
    車牌號碼6M-1240 號自小客車之所有權人。又依本件各該原
    處分所憑之內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單所示，均係以「逕行舉發」之方式開單告發
    上開車輛有如附表所示之違規行為，再循車籍資料寄發違規
    通知單予車主（即異議人），均非由執勤之員警當場攔查駕
    駛人而舉發之違規行為，故亦均無法認定如附表所示違規行
    為之駕駛人為異議人即受處分人本人。從而，異議人即受處
    分人於95年2 月至4 月間既非上開車輛之所有權人，亦無任
    何證據足以證明如附表所示之時間，係異議人即受處分人駕
    駛該車而有如附表所示之違規行為，故異議人即受處分人提
    出本件聲明異議，均屬有理，原處分機關之裁處自均應予撤
    銷，並均為不罰之諭知。
三、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                       交通法庭    法  官  林揚奇
上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                   書記官  何明昌
附表：
一、該車於95年2 月22日5 時6 分許，沿國道一號高速公路由南
    往北方向行駛，經岡山收費站時，未申裝e 通機，卻行駛於
    電子收費車道。（即嘉監南字第裁74-ZEP007937號處分所認
    定之事實）
二、該車於95年3 月6 日1 時46分許，沿國道一號高速公路由北
    往南方向行駛，經岡山收費站時，未申裝e 通機，卻行駛於
    電子收費車道。（即嘉監南字第裁74-ZEP007957號處分所認
    定之事實）
三、該車於95年3 月12日0 時21分許，沿國道一號高速公路由北
    往南方向行駛，經斗南收費站時，未申裝e 通機，卻行駛於
    電子收費車道。（即嘉監南字第裁74-ZDP004916號處分所認
    定之事實）
四、該車於95年4 月7 日0 時50分許，沿國道一號高速公路由北
    往南方向行駛，經岡山收費站時，未申裝e 通機，卻行駛於
    電子收費車道。（即嘉監南字第裁74-ZEP007998號處分所認
    定之事實）
五、該車於95年4 月9 日14時36分許，沿國道一號高速公路由南
    往北方向行駛，經岡山收費站時，未申裝e 通機，卻行駛於
    電子收費車道。（即嘉監南字第裁74-ZEP008003號處分所認
    定之事實）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
