【裁判字號】    97,審聲,477
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第477號
聲  請  人  統一精工股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  佑昇豐企業有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年存字第七六二三號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣伍佰柒拾玖萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟費用擔保之
    規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之「訴訟
    終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；
    如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執
    行程序均不存在者而言，最高法院民國92年度台抗字第19
    號裁定足資參照。
二、本件聲請人與相對人間請求給付工程款事件，聲請人前遵本
    院民國96年度裁全字第12889 號民事裁定為擔保假扣押曾提
    供新臺幣5,790,000 元為擔保金，並以本院96年度存字第76
    23號提存事件在案。
三、茲聲請人主張，該事件因已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執
    行程序而告終結。聲請人復於訴訟終結後，聲請本院以97年
    度司聲字第483 號通知受擔保利益人即相對人於20日內行使
    權利，並於民國97年4 月30日送達相對人，而相對人迄今仍
    未行使，依首開規定，聲請發還擔保金，並提出本院通知、
    97年度裁全聲字第42號裁定、96年度存字第7623號提存書為
    證，經本院依職權調取本院96年度存字第7623號、96年度執
    全字第6497號、97年度司聲字第483 號卷審核結果屬實，且
    相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有
    本院民事紀錄科查詢表6 紙在卷可憑。從而聲請人聲請發還
    擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
