【裁判字號】    97,促,33559
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第33559號
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣柒萬肆仟柒佰伍拾貳元，及其
    中新台幣柒萬零柒佰捌拾伍元自民國九十七年二月十七日起
    至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自延
    滯第一個月當月計付壹佰伍拾元，延滯第二個月當月計付
    佰元，延滯第三個月（含）至第六個月（含）者每月加計付
    陸佰元之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    3    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法  官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    3    日
                                 書記官 何仁智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
