【裁判字號】    97,訴,647
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第647號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  柳聰賢  律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
33416 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知其自已過世之叔父何勝賀（
    民國96年9 月30日死亡）處，整理衣物所發現2 支制式手槍
    （分別以A 槍及B 槍代之）及子彈，為違禁物品，非經許可
    不得任意持有，竟仍予以持有。於96年11月14日凌晨1 時許
    ，被告乙○○與同案被告甲○○（另行審結）共同持有如附
    表所示之A 、B 等2 枝手槍及另一不詳型式之可射擊9mm 口
    徑子彈之手槍（未扣案，下稱C 槍），並均裝填不詳數目子
    彈，由被告甲○○駕車載送被告乙○○一同前往丁○○位於
    高雄市苓雅區○○○路121 巷3 弄9 號2 樓住處後，再由被
    告乙○○與被告甲○○前後走至丁○○住處門口，被告乙○
    ○及被告甲○○明知當時屋內丁○○及員工丙○○正坐在客
    廳內，任意開槍射擊，顯可能致人於死，竟仍基於殺人未遂
    之犯意聯絡，由被告乙○○取出A 槍及C 槍，先朝向大門射
    擊後，竟又至窗外，持槍朝屋內丁○○及丙○○方向射擊，
    嗣丁○○及丙○○見狀躲避至臥室，被告乙○○又朝2 人逃
    跑方向射擊數槍後，射擊期間，被告甲○○走至樓下後，又
    上樓待被告乙○○射擊完畢，始一同離開現場。丁○○及丙
    ○○見被告乙○○等人離開後，共在現場拾獲11顆9mm 口徑
    之子彈彈殼。並於事後將彈殼及現場監視錄影光碟、照片一
    併交由警方報請臺灣高雄地方法院檢察署指揮偵辦。96年11
    月28日臺灣高雄地方法院檢察署檢察官命高雄市警察局刑警
    大隊拘提被告乙○○及被告甲○○到案說明，被告乙○○自
    行提供手槍2 枝及子彈1 顆扣案；因認被告乙○○係犯刑法
    第271 條第2 項殺人未遂，槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第
    4 項非法持有制式手槍及同條例第12條第4 項之非法持有子
    彈之罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告乙○○業於97年5 月8 日死
    亡，有司法院戶役政連結作業系統被告個人基本資料查詢結
    果及高雄地方法院檢察署97年5 月8 日相驗屍體證明書各1
    紙在卷可稽（見本院(二)卷第10、14頁），足證被告乙○○確
    已死亡，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十七庭 審判長 法  官  洪能超
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                      書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
