【裁判字號】    96,聲減,3930
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第3930號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人聲請減刑及定應執行刑案件，本院於中華民
國96年9 月10日所為96年度聲減字第3930號裁定之原本及其正本
，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本關於其附表編號2 所示罪名欄內「麻醉藥
品管理條例」之記載，均更正為「肅清煙毒條例」。
    理  由
一、按刑事判決（裁定）文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決（裁定）之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，
    原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43
    號解釋在案。
二、茲發現原裁定之原本及其正本（如附件）其附表編號2 所示
    罪名欄內，關於罪名誤載為「麻醉藥品管理條例」，惟就受
    刑人犯罪之宣告刑、犯罪之時間、判決時間及案號、確定日
    期、所犯法條及執行案號等均無違誤，顯係誤寫且不影響於
    受刑人減刑之權益與裁定本旨，揆諸前揭說明，自應以裁定
    更正為「肅清煙毒條例」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
