【裁判字號】    97,審交易,199
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第199號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第628 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○於民國95年7 月11日10
    時35分許，駕駛車牌號碼3591-GR 號自用小客車，沿高雄縣
    岡山鎮○○○路○段由南往北行駛，途經公園西路三段與仁
    和路口時，本應注意應遵守燈光號誌之指示，於行至有號誌
    之交叉路口，遇紅燈應依車道連貫暫停，且應注意行駛時之
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏於注意及此；適有告訴人乙○○騎
    乘車牌號碼NHV-211 號重機車，於在上開路口停等紅燈後，
    沿公園西路三段84巷由西往東行越上開路口，甲○○所駕駛
    上開自小客車之左前保險桿遂擦撞乙○○所騎乘上開機車之
    右側車身，致乙○○人車倒地而受有下背部挫傷及右手肘挫
    擦傷之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按刑法第287 條規定，同法第284 條第1 項之過失傷害罪須
    告訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，
    得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法
    第303 條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告因過失傷害案件，經檢察官認被告係犯刑法第28
    4 條第1 項之過失傷害罪嫌，聲請以簡易判決處刑。茲告訴
    人乙○○與被告於本院中達成和解，並具狀聲請撤回對被告
    所為之告訴，此有卷附撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
