【裁判字號】    97,交聲,941
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第941號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關高雄市政府交通局於民國97年4 月24日所為之處分（原處分：
高市交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：聲請人即異議人於民國97年3 月14日凌晨4
    時54分許，駕駛車號YU-423號自小客車行經高雄市○○○路
    、信守街口（由北向南），遇紅燈停止，因高雄市○○路口
    紅燈讀秒至1 秒時，啟動車輛經過信守街向南行駛，對向（
    由南向北）車道轉換綠燈後，警車追上異議人駕駛之車輛，
    然異議人雖先行啟動車子通過，然係屬「搶黃燈」，爰依法
    聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款分別載有明文。
三、經查：
（一）本件受處分人即異議人於97年3 月14日凌晨4 時54分許，
      駕駛車號YU-423號自小客車行經高雄市○○○路、信守街
      口（由北向南）尚未等待該路口顯示為綠燈，即啟動車輛
      闖越紅燈，經停等在對向路口之巡邏員警（南向北行駛）
      攔查舉發之事實，業據異議人供陳不諱，且有高雄市政府
      警察局新興分局97年4 月14日高市警分六字第0970009512
      號函及舉發單在卷可查，是異議人違規經過及取締之情況
      ，應堪認定。
（二）異議人雖辯稱係搶黃燈等語，然異議人已明確表示係在高
      雄市○○○路、信守街口停等紅燈，見高雄市○○路口（
      非信守街口）紅燈讀秒至1 秒時，旋即啟動等語，顯見異
      議人亦知悉高雄市○○○路、信守街口由北向南之號誌仍
      在紅燈，並無何「黃燈」之號誌，是異議人之異議並無理
      由。
三、綜上所述，異議人前揭所指，不足採信，其有闖越紅燈之事
    實無訛。故原處分機關援引道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項予以處罰並記違規點數3 點，並無不當。異議人指摘原
    處分不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  交通法庭  法  官   梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                            書記官   林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
