【裁判字號】    97,促,32245
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第32245號
債  權  人  甲○○
債  務  人  晉滿漁業股份有限公司
兼法定代理  乙○○○
人
一、債務人晉滿漁業股份有限公司應向債權人連帶給付新台幣壹
    佰貳拾伍萬陸仟元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止
    ，按年息百分之六計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、本件聲請，案外人乙○○○非支票之發票人，聲請人對之無
    請求權，該聲請人之聲請無理由應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月     3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月     3     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
