【裁判字號】    97,訴,906
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第906號
被      告  甲○○○○○○ ○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第84
66號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年五月二十日九十七年度訴字第九０六號合議由
受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷，依通常程序審
判之。
    理  由
一、公訴意旨認本案被告甲○○○○○○ ○○○○○○○○所犯係刑法第216 條
    、212 條之行使變造特種文書罪、第218 條第1 項之教唆偽
    造公印文罪，核屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，而
    於97年5 月20日裁定由受命法官進行簡式審判程序，惟本院
    認為不宜進行簡式審判程序，應撤銷簡式審判程序，由本院
    合議庭以通常程序審判程序。
二、依刑事訴訟法第220條、第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
             刑事第二庭     審判長法  官  簡志瑩
                                  法  官  呂明燕
                                  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                  書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
