【裁判字號】    97,訴,132
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第132號
上  訴  人  兆民工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人鴻鎰遊艇股份有限公司間請求損害賠償事
件，上訴人對於民國97年5 月8 日本院第一審判決提起上訴。經
查，本件上訴利益核定為新台幣1,400,000 元，應徵第二審裁判
費新台幣22,290元，未據上訴人繳納，依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國      97    年    6    月    3    日
                       民事鳳山分庭法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內，向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4    日
                                   書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
