【裁判字號】    97,審簡,2233
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2233號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8337號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，均累犯，各處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充前科紀錄為「乙
    ○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑
    6 月確定，於96年5 月28日縮刑期滿執行完畢；甲○○前因
    違反洗錢防制法及施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院及本
    院分別判處有期徒刑4 月、10月確定，嗣經定應執行刑為有
    期徒刑1 年2 月確定，又因竊盜案件經本院判處拘役55日，
    3 者接續執行，於96年5 月22日執行完畢出監」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均應論以共同正犯。又被告乙○○前因施用毒品案件，經
    臺灣臺中地方法院判處有期徒刑6 月確定，於96年5 月28日
    縮刑期滿執行完畢；而被告甲○○前因違反洗錢防制法及施
    用毒品案件，經臺灣屏東地方法院及本院分別判處有期徒刑
    4 月、10月確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定
    ，又因竊盜案件經本院判處拘役55日，3 者接續執行，於96
    年5 月22日執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表2 份在卷可憑，其2 人於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，均為累犯，皆應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告2 人均值青壯之
    年，本應尋求正途獲取所得，竟貪圖不法利益竊取他人財物
    ，行為甚為不該，惟念其等犯後尚知坦承犯行、態度良好，
    所竊取財物價值非鉅，且業已由被害人領回，被害人所受損
    害已有輕減等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌
    被告2 人智識程度、經濟狀況，及上開犯罪情節等相關情狀
    ，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
