【裁判字號】    97,婚,167
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度婚字第167號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        三村民.
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國97年5 月20日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國94年8 月
    22日在大陸結婚，約定婚後被告要來臺與原告同住在高雄市
    左營區○○路603 號。婚後原告有幫被告申請入台旅行證，
    並經准許，被告亦於95年4 月5 日來台與原告同住，詎被告
    於96年1 月2 日離家出走，行蹤不明。嗣原告收到被告所寄
    之大陸地區人民法院離婚判決書，並向內政部入出國及移民
    署查詢後，始知被告已於96年1 月3 日返回大陸地區，且被
    告出境後均未與原告聯絡，而原告對上開大陸地區離婚判決
    亦未提起上訴，為此，爰依民法第10 52 條第2 項有重大事
    由難以維持婚姻之規定，請求判決離婚等語。並聲明：求為
    判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於94年8 月22日結婚
    之事實，有原告提出之戶籍謄本1 件為證，應堪信為真實，
    依上開法律規定，本件原告訴請與被告離婚之事由自應適用
    台灣地區之法律，合先敘明。
五、再按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段
    之規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原
    因，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外
    國破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」
    之規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因
    ，過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同
    條第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上
    ，確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而
    婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基
    礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦
    難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而
    無強求其繼續維持婚姻關係之必要。次按「民法第1052條第
    2 項但書規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚
    姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有
    責程度，僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離
    婚，如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符
    公平」，最高法院著有90年度台上字第1965號判決要旨足參
    。
六、經查，原告前揭主張之事實，業據其提出兩造結婚公證書、
    財團法人海峽交流基金會證明、大陸地區人民入出臺灣地區
    申請書、湖南省岳陽市君山區人民法院民事判決書等影本、
    戶籍謄本、內政部入出國及移民署自行收納款項統一收據、
    被告入出國日期證明書各1 件為證；並經本院依職權向內政
    部入出國及移民署調取被告之入出境相關資料結果，查悉被
    告於95年4 月5 日以團聚事由入境，96年1 月3 日出境，迄
    今未再申請來台，亦無管制入境，此有該署97年3 月17日移
    署出停仁字第09710622180 號函及所附之申請案件查詢列印
    程式、大陸地區人民入出臺灣地區申請書等影本資料在卷足
    憑。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，是以，揆諸前開事證，堪認原告上揭
    主張為真實。
七、綜觀上情，被告既因結婚，而申請於95年4 月5 日來台團聚
    ，然被告來台後竟於96年1 月2 日即無故離家，並於翌（3
    ）日返回大陸地區，且被告出境後，亦與原告斷絕聯繫，故
    任何人同處原告此一情況，均將喪失維持婚姻之意欲。而原
    告既已提起本件離婚之訴，且被告在大陸地區亦提起離婚訴
    訟，並經大陸地區人民法院判准兩造離婚，足見兩造主觀上
    應均無維持婚姻之意欲，且依兩造之互動情形，客觀上堪認
    兩造之婚姻已生破綻而無回復之希望，足認兩造已構成難以
    維持婚姻之重大事由，且該重大事由，係不可歸責於原告，
    從而原告依據民法第1052條第2 項之規定，請求判決離婚為
    有理由，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6     月    3    日
                  家事法庭法  官  廖家陽
以上正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                          書記官  徐錦純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
