【裁判字號】    97,審簡,2366
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2366號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6066號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越
    安全設備竊盜罪。爰審酌被告不思以勞力獲取所需，任意竊
    取他人財物，所為實不足取，且犯後否認犯行，不知省悟，
    及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並適
    用修正前刑法第41條第1 項規定（被告行為後，刑法第41條
    第1 項易科罰金折算標準業經提高，並於95年7 月1 日施行
    ，玆經比較結果，裁判時法並未較為有利，從而依刑法第2
    條第1 項前段規定，自應適用被告行為時，亦即修正前之規
    定），諭知易科罰金之折算標準。又被告之犯罪時點在96年
    4 月24日以前，且合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定
    之減刑條件，爰依該條例減該宣告刑2 分之1 ，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第321 條第1 項第2 款，修正
    前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
