【裁判字號】    97,審聲,1331
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1331號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第1130號、96年度聲沒字第607 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之MDMA錠劑拾貳顆（合計驗後淨重參點貳肆公克）均沒收銷
燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨除將「刑法第40條第2 項」誤引為「刑法第40條後
    段」，應予更正外，餘如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級
    毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，
    均沒入銷燬之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷
    燬，毒品危害防制條例第18條第1 項亦定有明文。
三、經查，扣案之錠劑12顆，經送請高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院檢驗，確含第二級毒品MDMA成份，合計驗後淨重3.24公
    克，此有該院檢驗報告1 紙在卷可憑，是故上開扣案物，確
    屬第二級毒品MDMA無訛；又依毒品危害防制條例之規定，MD
    MA不得製造、運輸、販賣、持有、施用，是該上開扣案物，
    既屬違禁物，職此之故，聲請人依首揭法條規定，聲請將MD
    MA錠劑12顆宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。至於送鑑
    耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、至於聲請意旨另聲請本院將第三級毒品愷他命4 小包沒收銷
    燬部分，依前揭毒品危害防制條例第18條第1 項規定及毒品
    危害防制條例施行細則第11條之1 規定「依本條例第18條第
    1 項規定，經查獲無正當理由而擅自持有第三、四級毒品及
    製造或施用毒品之器具者，由查獲機關予以沒入銷燬之。」
    ，並已自93年1 月9 日施行，是依毒品危害防制條例施行細
    則第11條之1 規定，由查獲機關逕予沒入銷燬即可，無庸向
    本院提出聲請，是本件聲請此部分，尚無必要，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項，刑
    法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
