【裁判字號】    97,審交易,198
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第198號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第112 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審交
簡字第967 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年3 月22
    日下午，駕駛車牌號碼UT-3537 號自小客車，沿高雄市○○
    區○○路二路內側車道北往南方向行駛，於同日14時15分許
    ，行至該路與明誠二路口，欲左轉明誠二路往東行駛，適有
    告訴人甲○○騎乘車牌號碼XXM-076 號重型機車，沿博愛二
    路南往北亦行駛至上開路口，被告乙○○本應注意汽車行駛
    至交岔路口轉彎時理讓直行車先行，而依當時日間自然光線
    、路面無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，致其所駕駛之上開自小客車右側車頭不
    慎撞及告訴人甲○○騎乘之上開重機車車頭，致告訴人甲○
    ○當場人車倒地，而受有左骨盆骨折之傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴
    人甲○○調解成立，告訴人並撤回其告訴，有其撤回告訴聲
    請狀及調解程序筆錄各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
