【裁判字號】    96,訴,3241
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3241號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年六月八日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因偽造有價證券等案件，前經本院認涉犯刑法第
    201 條第1 項之偽造有價證券罪嫌重大，且經合法傳喚、拘
    提均未到庭，嗣方經通緝到案，有逃亡之事實，若非予羈押
    ，顯難進行審判，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定
    ，於民國97年3 月8 日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年6 月8 日起，再延長羈押二月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                    書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
