【裁判字號】    97,審聲,1209
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1209號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第1446號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯違反毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所示之刑
，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人違反毒品危害防制條例等罪，先後判
    決如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等3 罪，經本院判處
    如附表所示之刑確定在案，有判決書3 份及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、從而，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
