【裁判字號】    97,審消債更,660
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第660號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正如附表所示
    相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.無擔保債務還款計畫之證明文件（如存摺封面、內頁、匯款或
  轉帳證明等，如已遺失，請向金融機構申請補發）
2.母親黃金枝之家族系統表（包括全部子女）及最近2 年勞健保
  投保資料（包括投保單位及投保金額），暨2 年內財產所得資
  料；併請釋明母親年僅46歲，無法維持生活需受聲請人扶養之
  理由及證明文件影本。
3.每月支出生活費10000 元之明細及收據等證明文件。
4.提出每月扶養母親3000元之證明文件。
5.提出目前承租房屋之最新租賃契約影本及每月實際繳納房租
  10000 元之證明文件影本。
6.安泰人壽保險契約影本。
7.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    3    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月     4    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
