【裁判字號】    97,審消債更,736
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第736號
聲  請  人  丁○○
代  理  人  施一帆律師
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  寶華商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理之保全處分事件，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十六年度執字第一０六
一一三號強制執行事件，就聲請人丁○○所有坐落高雄市○○區
○○段二六號土地應有部分萬分之四十一，及其上建物建號三四
四七號，門牌號碼高雄市○○區○○路六九二號十六樓之一權利
範圍全部，暨共同使用部分建號三六０一號權利範圍萬分之四十
五之建物 (含停車位編號地下二層27, 權利範圍萬分之十五)，
不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人丁○○因財務陷於困難致有不能清償之虞
    ，已向本院聲請更生，如不依消費債務清理條例第19條規定
    為保全處分，任由聲請人之債權人聲請強制執行拍賣聲請人
    之自用住宅，縱經審理後為准予聲請人更生之裁定，將不能
    達到更生之目的，更生程序亦恐難順利進行，爰斟酌前開情
    形，認聲請人聲請保全處分請求本院民國96年度執字第1061
    13號執行事件，就其所有高雄市○○區○○段26地號土地所
    有權應有部分41/10000，及其上建物建號344 7 號所有權全
    部、共同使用部分建號3601號權利範圍45/10000( 含停車位
    編號地下二層27，權利範圍15/10000) ，門牌號碼為高雄市
    左營區○○路692 號16樓之1 房地之本院民國96年度執字第
    106113 號 執行事件，不得繼續強制執行程序，洵屬必要，
    應予准許。爰依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及
    同條第2項 之規定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年6月3日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
