【裁判字號】    97,審簡,2079
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2079號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第184 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一前科紀錄補充為「甲
    ○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別判處有期
    徒刑1 年2 月、1 年、6 月確定，嗣定應執行刑為有期徒刑
    2 年6 月確定，於民國94年4 月15日入監執行，於96年4 月
    11日縮短刑期假釋出監，並付保護管束，於96年7 月12日保
    護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢」及末段補充「甲
    ○○於接受警察調查期間，在偵查機關未發覺其犯罪前，主
    動向警察坦承竊取前開小貨車之犯行，而願接受裁判」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，自應予分論
    併罰。另被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別
    判處有期徒刑1 年2 月、1 年、6 月確定，嗣定應執行刑為
    有期徒刑2 年6 月確定，於94年4 月15日入監執行，於96年
    4 月11日縮短刑期假釋出監，並付保護管束，於96年7 月12
    日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，皆為
    累犯，均應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。又被告為
    警查獲後，於被害人乙○○亦不知其所有之小貨車遭被告竊
    取前，被告於警察詢問時即主動供出上開竊取小貨車之犯行
    ，並接受裁判之事實，有被告及被害人乙○○警詢筆錄在卷
    可佐，堪認符合自首要件，爰就被告所犯竊取小貨車之犯行
    部分，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依法先加後
    減之。爰審酌被告不思以己力賺取金錢，為貪圖不法利益，
    竟率爾竊取他人財物，所為實不足取，然念其犯後坦承犯行
    ，態度尚可，且其所竊得之財物均業經被害人領回，被害人
    所受損害已有輕減等一切情狀，各量處如主文所示之刑，復
    斟酌本件犯罪情節，被告之經濟狀況及智識程度等情，均諭
    知以新臺幣1,000 元之易科罰金折算標準，並定其應執行之
    刑及上開易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
