【裁判字號】    97,財管,50
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度財管字第50號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請對被繼承人乙○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：緣被繼承人乙○○（男，民國52年5 月7 日
    出生，民國95年2 月24日死亡，生前最後住所高雄縣鳳山市
    ○○路538 號16樓），生前於民國（下同）95在2 月20日向
    聲請人借款新臺幣200 萬元，其所有繼承人均拋棄繼承，爰
    以利害關係人身分聲請法院依法指定被繼承人之遺產管理人
    等語。
二、經查：被繼承人乙○○之遺產，業經其債權人美商花旗銀行
    股份有限公司聲請本院以97年度財管字第27號裁定，選任劉
    家榮律師為遺產管理人確定在案，此有上開裁定在卷可稽，
    是被繼承人乙○○之遺產已有管理人，本件聲請並無必要，
    應予駁回。
三、本件聲請為無理由，應依非訟事件法第21條第1 項、第24條
    裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    6     月    3    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國     97    年    6     月    3    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
