【裁判字號】    97,訴,779
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第779號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列上訴人因強盜等案件，對本院中華民國97年4 月8 日為第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○就本院97年4 月8 日97年度訴字
    第779 號第一審判決提起上訴，上訴人於97年5 月12日在臺
    灣高雄監獄收受上開判決，嗣於97年5 月20日向臺灣高雄監
    獄提出上訴狀，惟其上訴狀內僅泛稱「上訴理由請容法定期
    間內補提」等語，並未敘述具體理由，且迄今已逾上訴期間
    屆滿後20日，上訴人仍未補提具體上訴理由之理由書，依前
    開規定，應由本院定期間先命補正（若逾期未為補正，第二
    審法院得以判決駁回其上訴）。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官 李代昌
                                      法  官 文昌
                                      法  官 梁淑美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                      書記官 林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
