【裁判字號】    97,審聲,1157
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1157號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第1393號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯強盜等貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期徒刑
拾年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人犯強盜等2 罪，先後判決如附表所載
    ，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、受刑人甲○○因強盜等2 罪，經本院判處如附表所示之刑確
    定在案，有判決書2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
三、從而，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
