【裁判字號】    95,訴,2676
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    請求確認聘任關係存在 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第2676號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上訴人與被上訴人高美醫護管理專科學校間請求確認聘任關係存
在等事件，上訴人對於民國97年5 月9 日本院95年度訴字第2676
號第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
2,538,608 元，應繳第二審上訴裁判費為39,219元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本
裁定送達後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月     3    日
                  民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  鄭峻明
                                  法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月     3    日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
