【裁判字號】    97,審交簡,154
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第154號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第33651 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○犯過失傷害罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日，各減為拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「因前方視線不明」之
    記載，補充為「因未注意車前狀況」外，其餘引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○之所為，均係犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪。另被告2 人之犯罪時間，係於民國96年
    4 月24日以前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定
    相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情形應依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分之1 。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
