【裁判字號】    97,審易,865
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審易字第865號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7328號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○預見提供自己帳戶予不
    相識之人使用，他人即可藉以遂行財產上之犯罪，竟仍不顧
    社會大眾可能因此遭受損害之危險，以不違背其本意而基於
    幫助詐欺取財之故意，於民國96年11月2 日，在高雄市○○
    區○○街106 巷89號住處附近，將其所有之臺灣銀行楠梓分
    行帳號000000000000號帳戶（下稱上開帳戶）之存摺、金融
    卡、密碼、印章交予不詳人士，作為詐騙集團詐欺取財之犯
    罪工具。嗣後詐騙集團人員以冒充親友借款之方式，於96年
    11月23日上午10時許打電話給甲○○，於同年月28日上午10
    時許打電話給丙○○，使渠等陷於錯誤，而分別匯款新台幣
    （下同）8 萬元及3 萬元至上開郵局帳戶內，後因察覺有異
    而報警處理，始查悉上情，因認被告乙○○涉犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307 條分別定有明文。此項訴訟法上所稱之
    一事不再理原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適
    用；而刑法第55條規定之想像競合犯，屬於裁判上一罪，若
    想像競合犯所觸犯之一部分罪名，業經判決確定，其效力當
    然及於全部，倘檢察官復就想像競合犯之其他罪名，重行起
    訴，即應諭知免訴之判決（最高法院著有60年台非字第77號
    判例及91年度台上字第3386號判決可資參照）。
三、查本件被告前因基於幫助詐欺取財之不確定故意，於96年11
    月間某日，在高雄市○○區○○街106 巷89號住處附近，將
    其所有之上開帳戶之存摺、金融卡、密碼、印章交予一真實
    姓名不詳、自稱「志明」之成年男子，作為詐騙集團詐欺取
    財之犯罪工具，並獲得新台幣（下同）3 千元之代價，嗣某
    詐騙集團人員意圖為自己不法之所有，於96年11月28日上午
    10時許撥打電話予丙○○，假冒親屬借錢之名，使其陷於錯
    誤而依指示匯款3 萬元至上開帳戶內，後因丙○○察覺有異
    ，方知受騙而報警處理，始查悉上情，涉犯幫助犯刑法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪嫌，業經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於97年3 月20日聲請簡易判決處刑，而於97年4 月16
    日繫屬本院，並經本院於97年5 月19日以97年度審簡字第15
    62號判決判處有期徒刑3 月，有上開簡易判決處刑聲請書、
    上開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑；
    而本件被告前開被訴之幫助犯詐欺取財罪與上開前案聲請簡
    易判決處刑部分，其所提供係同一金融機構帳戶，且被害人
    亦有部分相同，是被告於本件及前案被訴之犯罪事實有想像
    競合之裁判上一罪關係。本件檢察官於97年4 月30日就與上
    開犯罪事實為同一之案件，向本院重行聲請簡易判決處刑，
    並於同年5 月14日繫屬本院，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  李育信
                                      法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                       書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
