【裁判字號】    97,審交易,197
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第197號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3448號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審交簡
字第769 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年10月13
    日20時許，騎乘車牌號碼GWZ-932 號重型機車，沿高雄市○
    ○街由南向北方向行駛，於同日20時40分許，至高雄市○○
    街與青年一路路口，應注意轉彎車應禮讓直行車及行車應遵
    守交通號誌，而當時天氣晴、夜間有照明、路面鋪設柏油乾
    燥無缺陷、無障礙物視距良好，並無不能注意情況，竟疏未
    注意逕行左轉至青年一路，造成其機車左前側車頭撞擊沿青
    年一路由西向東行駛、由告訴人甲○○騎乘之車牌號碼YZB-
    800 號輕型機車右前側車頭，致告訴人甲○○人車倒地後受
    有左大腿、左膝、右膝挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴
    人甲○○調解成立，告訴人並撤回其告訴，有其撤回告訴聲
    請狀及調解程序筆錄各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
