【裁判字號】    97,審簡附民,88
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
原告即被告  甲○○○
    原告即被告  丁○○
    原告即被告  乙○○
    原告即被告  丙○○○
上列當事人間97年度審簡附民字第88號就本院97年度審簡字第98
6 號傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年6 月3 日
下午2 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立。茲記
其大要如下：
    法    官  吳志豪
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  林弘明
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原告即被告  甲○○○
    原告即被告  丁○○
    原告即被告  乙○○
    原告即被告  丙○○○
    調解委員    林弘明
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、本件被告等因互控傷害，於調解程序中由丁○○、乙○○、
    丙○○○主動向甲○○○道歉，甲○○○表示接受並亦向丁
    ○○等三人致歉，4 人互相握手言和，並均表示相互撤回傷
    害之告訴，不再追究民刑事責任。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                          書記官  陳玉娥
                          法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                          書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
