【裁判字號】    97,審簡,2253
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2253號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之10
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9388號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因竊盜、公共危險、恐嚇、偽造文書等案件，經法院分
    別判處有期徒刑1 年、1 年1 月、4 月、9 月、4 月確定，
    嗣經定應執行行為有期徒刑3 年確定，於92年11月10日入監
    執行，於95年4 月18日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於
    95年6 月12日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人之行動電話，並加
    以變賣得款花用，所為實不足取，且前已有竊盜經法院判刑
    之前科紀錄，有上開前案紀錄表可參，仍不知悔改，惟念其
    犯後坦承犯行，且所竊取之行動電話價值非鉅等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀
    況及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
