【裁判字號】    97,簡,243
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第243號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵緝字第1506號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本案相關之法律比較適用：
    查本件被告行為後，有關論罪科刑所適用之刑法業於民國94
    年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日起施行，本件被告犯罪
    後，刑法已有下列變更，茲敘述如下：修正後之刑法第33條
    第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」
    ，與修正前之刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上」相
    較，刑法分則中關於有罰金刑之規定者，在修法前最低度之
    法定刑係銀元1 元即新臺幣3 元（至罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條，係關於最高度刑提高之規定，尚與最低度刑無關）
    ，而在修法後則係新臺幣1,000 元，比較修正前後之規定，
    修正後之規定較不利於行為人，是若行為人所犯罪行之法定
    刑有罰金刑者，即應依刑法第2 條第1 項前段規定，依行為
    人行為時即修正前之規定處斷。本件被告所犯刑法第354 條
    之罪，其法定刑中有罰金刑，揆諸上開說明，自應適用修正
    前之刑法第33條第5 款規定，定其罰金刑之最低度刑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    爰審酌被告不知自制，任意損壞告訴人所有之物品，顯然欠
    缺法治及尊重他人財產法益之觀念，且犯後迄未賠償告訴人
    之損失，且犯後否認犯行，態度非佳，復考量其犯罪動機、
    目的、手段、所生危害、所受教育程度、家庭經濟狀況等其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭易科罰金之折算標
    準（按修正前刑法第41條第1 項前段原規定「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日
    ，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定
    ，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時
    之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應
    以新臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前
    段則改以「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,00
    0 元、2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就
    易科罰金之折算標準予以提高。從而比較修正前、後所定易
    科罰金折算標準，當以修正前規定較有利於被告，故應依刑
    法第2 條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，以定其易科罰金之折算標準）。另被告犯罪
    後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日起施
    行，本件被告之犯罪時點在民國96年4 月24日減刑基準日之
    前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無
    同條例第3 條限制減刑之除外情形，爰依該條例第2 條第1
    項第3 款規定，減其上開宣告刑期2 分之1 。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第354 條、修正前第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
