【裁判字號】    97,審聲,1232
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1232號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  丙○○
具  保  人  乙○○○
            甲○○
上列受刑人因聲請沒入保証金案件（97年度執聲沒字第134 號）
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○○、甲○○繳納之保證金各新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、受刑人丙○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新臺幣（下同）40,000元，由具保人乙○○○、甲○○
    各繳納現金20,000元後，已將被告停止羈押。
二、茲以該受刑人逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
