【裁判字號】    97,審簡,35
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第35號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第13695 號），本院判決如下：
    主  文
蕭騰詳故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行之「民國96年農曆
    後某日」補充為「民國96年農曆後某日（即約96年2 、3 月
    間某日許）」，另證據欄第2 頁第4 行「被告認識其友人僅
    僅20」補充為「被告認識其友人僅僅20日」（參見偵查卷第
    15頁）外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附
    件。
二、核被告蕭騰詳所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告貪圖小利，任意向不詳姓名、年籍之人購買贓
    物，致被害人甲○○難以追索遭竊之機車1 輛，足以助長他
    人犯罪，其行為實屬不該，惟念該機車1 輛已由被害人領回
    ，並斟酌被告之動機、目的及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，復依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教
    育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告所為上
    開犯行，其犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，亦無中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，依
    同條例第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑減為2 分之
    1 ，爰減如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
