【裁判字號】    97,重上更(三),23
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    97年度重上更(三)字第23號
證      人  甲○○
上列證人因被告乙○○偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，處罰鍰新台幣壹萬元
。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新台幣
    3 萬元以下之罰鍰；科處罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事
    訴訟法第178 條第1項前段、第2項分別定有明文。
二、本院97年度重上更 (三)第23 號被告乙○○等偽造文書案件
    ，傳喚證人甲○○於民國97年5 月30日上午10時10分到庭，
    該傳票依法送達高雄縣燕巢鄉○○村○路巷5 號證人甲○○
    住處，惟證人甲○○經合法傳喚，無正當理由未於上開期日
    到庭，有戶籍住戶基本資料、本院送達證書各1 紙附卷可稽
    ，證人漠視國民作證之義務，妨礙司法發現真實，爰依據上
    開規定，裁處證人甲○○罰鍰新台幣壹萬元，以玆警惕。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第178 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官 周賢銳
                                      法  官 黃憲文
                                      法  官 黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                      書記官 許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
