【裁判字號】    97,毒抗,42
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第42號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國97年4 月15日裁定（97年度毒聲字第333 號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人接獲臺灣高雄地方法院令入勒戒處所
    觀察、勒戒之裁定後，因抗告人並無去過高雄市○鎮區鎮○
    街1 號3 樓，也未驗過尿，顯係他人冒用抗告人身份，請法
    院再查明等語。
二、本件原審法院依據檢察官之聲請，認抗告人甲○○有施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，裁定將之送觀察、勒戒，固
    非無見；惟查本件警方於97年2 月2 日下午6 時10分許，在
    高雄市○鎮區鎮○街1 號3 樓查獲之「甲○○」，當時並未
    攜帶任何身份證明文件，而警方雖予以拍照及按捺指紋卡片
    存證，並調取甲○○之口卡影本辨認，然而該口卡影本上之
    照片與遭查獲之「甲○○」之照片並非為同一人，此經證人
    即查獲警員黃豊盛於本院97年6 月2 日到庭結證明確，經本
    院當庭命抗告人當庭簽名，與該「甲○○」在警訊筆錄、夜
    間詢問同意書、濫用藥物尿液檢體監管紀錄表上之簽名比對
    結果，其筆跡、字型及書寫習慣並不相同，似非同一人所為
    ；故本件抗告人辯稱其並非遭警方查獲之人，而係另有他人
    冒用其名義應訊，自非無據。檢察官未查明該遭警方查獲自
    稱「甲○○」之人之真實身份是否屬實，即聲請裁定觀察、
    勒戒，原審法院僅依檢察官聲請書之記載，即對抗告人裁定
    應予觀察、勒戒，均嫌率斷，抗告人指摘原裁定不當，為有
    理由，應由本院將原裁定撤銷，發回原審法院另為妥適之處
    理，以期詳適。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月  3      日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃仁松
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月  3      日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
