【裁判字號】    97,易,417
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第417號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5570號
、97年度偵字第1634號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○係苗栗市○○里○○○段23地號土地
    之共有人，於民國96年10月2 日白晝時，僱請丙○○駕駛挖
    土機在上開土地拆除甲○○所有原住址為苗栗市○○里○○
    ○路113 巷62號房屋旁相連之房屋，明知若在拆除時未於屋
    頂預留一定空間，將造成甲○○房屋之屋頂或磚牆一併遭破
    壞毀損，竟仍指示與其同具毀損犯意聯絡之丙○○，在拆除
    時無需預留空間，造成甲○○房屋之部分屋頂瓦片及靠近屋
    頂之牆磚，在拆除過程中亦一併遭拉扯掉落，導致該部分屋
    頂木樑外露、磚牆破損。因認被告乙○○、丙○○涉犯刑法
    第354條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○毀損案件，起
    訴書認被告係犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條規
    定，須告訴乃論。茲因被告乙○○、丙○○已與告訴人甲○
    ○達成和解，茲據告訴人甲○○當庭撤回告訴，有本院民國
    97 年5月22日審判筆錄及其具名之刑事撤回告訴狀1 件在卷
    可稽，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
