【裁判字號】    96,訴,41
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                96年度訴字第41號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            甲○○
被上訴人即
原      告  乙○○○
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於民國97年4 月18
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未繳納裁判費，經本院於民國
    97 年5月21日發函命於送達後5 日內補正，此函文已於97年
    5 月23日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未
    補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
