【裁判字號】    97,交易,28
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第28號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5659號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國96年6 月25日下午17時10分許
    ，駕駛向友人借用之車牌號碼5E-7969 號自用小貨車，沿台
    一己線，由東往西方向行駛，途經苗栗縣竹南鎮台一己線與
    明勝路路口，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，及車輛應遵守燈光號誌行進，
    而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，闖越紅
    燈，遂於通過上開交岔路口時，撞及由林順吉所騎乘載有乘
    客乙○○○、由南往北方向行駛之車牌號碼FN6-939 號重型
    機車，致林順吉等人於人車倒地後，乙○○○受有左側第三
    、四、五趾骨骨折及第五蹠骨開放性骨折、左側鎖骨骨折、
    背部挫傷等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴
    書認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○已與告
    訴人乙○○○達成和解，茲據告訴人乙○○○當庭撤回告訴
    ，有本院民國97年4 月24日審判筆錄及其具名之刑事撤回告
    訴狀、調解筆錄各1件在卷可稽，揆諸前揭說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
