【裁判字號】    97,監,44
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度監字第44號
聲  請  人  乙○○
                        18弄.
            丙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人與相對人間請求改定禁治產人監護人事件，聲請人提
起本件聲請未據繳納聲請費用，而本件聲請係非因財產權關係之
非訟事件，依非訟事件法第14條第1 項規定，應徵聲請費用新臺
幣壹仟元。茲依非訟事件法第26條第1項之規定，限原告於收受
本件裁定送達5 日內補繳，逾期未繳，即駁回本件聲請，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事庭法  官  黃賢婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用新台幣1,000元。
                        書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
