【裁判字號】    97,簡,4182
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4182號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10235 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣壹仟元；
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具象棋壹副（拾貳顆）、棋桌壹張及賭資新臺幣壹佰
元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○及甲○○2 人，於民國97年3 月8 日上午9 時許，在
    臺北縣新莊市○○路85號「瓊泰公園」之公共場所，以象棋
    、棋桌上所繪之棋盤為賭具，以俗稱「走暗棋」之賭博方式
    賭博財物，贏家可向輸家收取新臺幣（下同）100 元，嗣於
    97年3 月8 日上午9 時45分許，經警當場查獲，並扣得賭具
    象棋1 副（32顆）、棋桌1 張及賭資100 元。案經臺北縣政
    府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署偵辦後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢中之自白。
  (二)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (三)扣案之象棋1 副（32顆）、棋桌1 張及賭資100 元。
  (四)照片6 幀。
  (五)綜上，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共
    場所賭博財物罪。爰審酌被告2 人僅係單純賭博，對於國家
    、社會或他人並未產生重大之法益危害，然其等所為之上開
    賭博犯行，仍有害於善良風俗，兼酌被告2 人個別之前科素
    行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可憑，
    暨被告2 人犯後均坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之象棋1 副（32顆）及棋桌1 張，係當場賭博之器具；
    賭資100 元為在賭檯之財物，應依刑法第266 條第2 項之規
    定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄：
中華民國刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
