【裁判字號】    97,簡,4214
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4214號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11764 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應補充「臺北縣政府警
    察局海山分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 紙」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告
    先後二次竊盜犯行，犯意各別，應分論併罰。另被告曾有如
    附件所載之前案執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之上開二罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，均加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份可憑，智識程度（國中畢業）、其
    犯罪之動機、目的，又其正值壯年，貪圖小利，不知勤奮工
    作力圖向上，兼酌對被害人財產所生損害程度，及犯罪後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第11764號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街81巷1之3號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜、違反家庭暴力防治法及侵占案件，經法院
    分別判處有期徒刑3 月、5 月及6 月確定，合併定應執行有
    期徒刑1 年，於民國95年6 月22日縮刑期滿執行完畢出監。
    詎其猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年4 月4 日
    上午6時30 分許，在臺北縣板橋巿民有街114 號前，趁無人
    之際，徒手竊取甲○○所有價值新臺幣（下同）4 千元之鋁
    製梯子1 把，得手後旋予變賣，所得供己花用；復於同年月
    7 日凌晨零時許，返回上址，徒手竊取甲○○所有價值750
    元之四角鐵管3 支，得手後將該鐵管3 支藏置於臺北縣板橋
    巿民有街73 巷 內，準備翌日變賣。同日凌晨1 時許，返回
    上址，擬再度行竊，惟尚未著手，即為甲○○透過監視錄影
    畫面發現，並經報警查獲。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴之情節相符，並有贓物認領保管單1 紙及查獲現場照
    片10張在卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第320 條第1 項竊盜之罪嫌。被告
    先後二次竊盜犯行，犯意各別，請予分論併罰。又其曾受有
    期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47 條 規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
