【裁判字號】    97,再易,6
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度再易字第6號
再審原  告  甲○○
再審被  告  天台廣場大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，再審原告對於本院民國97年
2 月5 日95年度簡上字第68號確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審意旨如附件所載。
二、按再審之訴，必須主張原確定判決有民事訴訟法第496 條或
    第497 條之情形，以為理由時，始為合法。此項原因亦即再
    審理由，依同法第501 條第1 項第4 款規定，必須於訴狀中
    表明之，否則其訴即屬不合法，毋庸命其補正，逕以裁定駁
    回之（最高法院70年台再字第35號判例參照）。
三、查本件再審原告於其提出之請求再審狀內，並未依民事訴訟
    法第501 條第1 項第4 款規定，表明原確定裁定有何民事訴
    訟法第496 條或第497 條之情形，僅係指摘原確定判決認定
    再審原告應分擔地下2 樓之冷氣電費，有失偏頗主觀云云。
    揆諸前揭說明，本件再審之訴為不合法，且毋庸命其補正，
    應由本院逕以裁定駁回之。
四、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
              民事第二庭    審判長法  官  許麗華
                                  法  官  程怡怡
                                  法  官  連士綱
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                  書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
