【裁判字號】    96,簡,7836
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7836號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
                    2樓
            丁○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度調偵字第三六九號、第四四二號、九十六年度偵字第二
一四六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於告訴人乙○○之傷勢應補充「
    乙○○因腦內出血所造成之失語症已達語能完全喪失之狀況
    ，導致受有毀敗語能之重傷害」，及告訴人丙○○之傷勢後
    應補充「（僅對戊○○提出過失傷害告訴）」；另證據欄應
    補充：被告丁○○在本院訊問時之自白、告訴人丙○○於本
    院訊問時之指述及財團法人亞東紀念醫院九十七年二月十四
    日亞歷字第０九七六四一００一０一號函；且按依勞工安全
    衛生法第十七條第一項規定：「事業單位以其事業之全部或
    一部分交付承攬時，應於事前告知該承攬人有關其事業工作
    環境、危害因素暨本法及有關安全衛生規定應採取之措施。
    」，則被告戊○○既身為事業單位勁洪公司之負責人，對於
    在高度二公尺以上之工作場所邊緣及開口部分，勞工有遭受
    墜落危險之虞時，應於事前以書面或協商會議紀錄具體告知
    承攬人即被告甲○○對於在高度二公尺以上之工作場所邊緣
    及開口部分，勞工有遭受墜落危險之虞者，應設有適當強度
    之圍欄、握把、覆蓋等防護措施，如為前項措施顯有困難或
    作業之需要臨時將圍欄等拆除，應採取使勞工採用安全帶等
    防止墜落而致勞工遭受危險之措施，且依當時情況，並無不
    能注意之情事。復按刑法上之過失犯，以行為人對於結果之
    發生應注意並能注意而不注意為成立要件，亦即行為人具有
    防止結果發生之注意義務，且客觀上無不能注意之情事，竟
    疏未注意，違反其注意義務，即應令其就該有預見可能性之
    結果負過失犯罪責。又行為人具有保證人地位，即在法律上
    對於結果之發生負有防止之作為義務者，其不作為亦將構成
    過失不作為犯；其保證人地位，不唯依法令負有作為義務者
    ，他如自願承擔義務、最近親屬、危險共同體、違背義務之
    危險前行為及對危險源之監督義務（對於危險源負有防止發
    生破壞法益結果之監督義務）者，亦具有保證人地位。承前
    所述，被告戊○○既身為勁洪公司之負責人，自應負責施工
    場所之勞工安全維護及工程進度、施工品質等事項之監督、
    管理，採取防止勞工自高處墜落等積極具體防止職業災害發
    生之必要事項，且依當時情況，並無不能注意之情事，是被
    告戊○○對於工作場所施工人員自高處墜落所生危險源，即
    負有防止破壞法益結果發生之監督義務，而立於保證人地位
    ，負有提供符合標準之必要安全設備，避免工作人員自高處
    墜落之義務。前項義務，以被告戊○○任上開工地之責人，
    對於作業場所負有監督義務，應注意避免危險之發生，即為
    已足，則告訴人乙○○、丙○○在高處工作中因未確實採取
    必要安全措施，因而分別受有傷害，被告戊○○之前開過失
    行為與告訴人二人之傷害結果間，顯有相當因果關係甚明。
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○、戊○○、丁○○因各自之過失行為致告訴人
    乙○○受有重傷害，核均係犯刑法第二百八十四條第二項後
    段之業務過失致重傷罪；又被告戊○○因過失行為致告訴人
    丙○○受有普通傷害，核係犯刑法第二百八十四條第二項前
    段之業務過失傷害罪。再告訴人乙○○之傷勢已屬毀敗語能
    之重傷害，已如前述，檢察官漏未認定被告三人所為應屬刑
    法第二百八十四條第二項後段之業務過失致重傷罪，容有未
    洽，應予更正。又被告戊○○以一過失行為致告訴人乙○○
    、丙○○分別受有重傷害及普通傷害，為想像競合犯，應從
    一重之業務過失致重傷罪。爰審酌被告三人之過失程度、告
    訴人二人所受傷勢、暨渠三人之素行、犯罪手段、犯後態度
    ，迄未與告訴人達成和解一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又本件被告三人之犯罪
    時間均係在九十六年四月二十  四日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，且並無該
    條例所規定不得減刑之情形，是併依上開減刑條例規定予以
    減刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第二項、第五十五條
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
