【裁判字號】    97,簡,4673
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4673號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11742號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據及應適用之法條，除增加如下外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
（一）犯罪事實欄第1 行「甲○○」之記載，應增加為「甲○○
      前於民國95年間，因強盜案件，經本院以95年度訴字第70
      8 號刑事判決判處有期徒刑2 年7 月確定，另因搶奪案件
      經本院以95年度訴字第55463 號刑事判決判處有期徒刑7
      月，依法減為有期徒刑3 月15日確定，二案應執行有期徒
      刑2 年10月確定，於97年1 月25日假釋出監，所餘刑期付
      保護管束中，竟仍不知悔改，於假釋期間內」。
（二）犯罪事實欄第5 行「竊取」之記載前應增加「徒手」之記
      載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告有強盜、搶奪、毒品等前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其為年輕力壯之人，不思以
    己力賺取財物，竟於假釋期間內竊取他人物品，所為顯不可
    取，兼衡其犯罪目的、國中畢業之智識程度、被害人乙○○
    之損害，及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第 1
    條之1 第1 項、第2 項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
