【裁判字號】    97,聲,1999
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1999號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第941號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪等案件，先後經判
    決確定如附表應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行之刑等
    語。
二、查受刑人甲○○因犯竊盜罪等案件，先後經判決處如附表所
    示之刑，均已確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣高等法院96年度上易字第2486號判決書、本院97年度
    易字第211 號判決書各1 件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，核無不合。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     3    日
                  刑事第5庭     法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    6     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
