【裁判字號】    97,聲,2024
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2024號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（96年度執聲字第1491號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯偽造文書等罪，先後經判決
    確定如附表（編號1 之犯罪日期應更正為86年1 月6 日、確
    定判決日期應更正為89年9 月25日；編號2 之犯罪日期應更
    正為85年10月初；編號3 之確定判決法院應更正為彰化地方
    法院），應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。經查，本件受刑人於裁判確
    定前犯數罪，均於95年7 月1 日刑法修正公布施行前犯之，
    依修正前刑法第51 條 第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款則規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，經新舊法比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑。
三、查受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經臺灣彰化地方
    法院及本院判決確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣彰化地方法院87年度易緝字第57號判決書、本院87
    年度訴緝字第16號判決書及本院87年度易緝字第22號判決書
    各1 件附卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應依法定其應執行之刑，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內敘明抗告理由向本院 提出抗
告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    6    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
