【裁判字號】    97,聲,714
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第714號
聲  請  人
即?債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即?債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主?文
聲請人於本院九十五年度存字第九一七號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣壹萬陸仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院95年度裁全字第1076號民事裁定，提供如主文第1項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人已撤回本院95年度執全字第1006號假扣押強制執行
    部分，並依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定向本院聲
    請催告相對人行使權利，經本院以板院輔民寧96年度聲字第
    286 號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆
    滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等
    語；並提出本院95年度裁全字第1076號民事裁定、95年度存
    字第917 號提存書、96年1 月31日板院輔民寧96年度聲字第
    286 號函等影本各1 份為證，爰聲請裁定准予返還提存物等
    語。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保利益人之聲請，通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未
    證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文，依同
    法第106條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，亦準
    用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之
    場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押或假處分
    所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣
    押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執
    行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚
    未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押
    或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院87年台抗字
    第234號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年1 月20日以95年度裁全字
    第1076號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度
    執全字第1006號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人於95年5 月5 日具狀向本院執行處撤回假扣
    押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終
    結」情形。嗣聲請人聲請本院催告相對人行使權利，經本院
    於96年1 月31日以板院輔民寧96年度聲字第286 號函催告相
    對人行使權利，惟相對人迄未行使權利，除據本院調取上開
    卷宗查核無誤外，並有臺灣臺北地方法院97年4 月10日北院
    隆文人字第0970002956號函1 份、臺灣花蓮地方法院97年5
    月14日花院明子字第2191號函1 份、本院民事紀錄科查詢表
    4 份附卷可佐。因此揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
