【裁判字號】    97,簡,1858
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1858號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第19754 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺得利罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○原係址設臺北縣永和市○○路○ 段50號之「名家通訊
    行」負責人，明知甲○○僅申請和信電信股份有限公司（下
    稱和信公司）之行動電話門號，然並未同意申請臺灣大哥大
    電信股份有限公司（下稱臺灣大哥大公司）之0000000000行
    動電話門號，竟仍意圖為自己不法利益，於民國94年9 月24
    日18時30分許，在上址店內，將甲○○原用以申請和信公司
    行動電話門號之身分證及健保卡影本，黏貼於前由甲○○親
    自在申請人簽章欄上簽名但已作廢之「臺灣大哥大行動電話
    服務申請書」後，冒用甲○○之名義，以傳真之方式，向臺
    灣大哥大公司申請0000000000行動電話門號，致使臺灣大哥
    大公司承辦人員陷於錯誤，誤認係甲○○本人申請上開行動
    電話門號而核准開通，並提供通訊服務，使其獲得使用無線
    電磁通信之財產上不法利益。嗣因甲○○於96年2 月14日前
    往和信公司申辦臺灣大哥大手機門號時，該公司人員告知有
    一筆上開門號之電信費用未繳付，經甲○○向臺灣大哥大公
    司調閱相關申請資料，始知上情而報警處理。案經甲○○訴
    由臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    偵辦後聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據及其理由：
  (一)被告乙○○於檢察官偵查時及本院訊問時之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢中之指訴。
  (三)臺灣大哥大行動電話服務申請書影本1 件。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    。被告於94年9 月24日至96年2 月14日止間，多次利用其以
    上開方式所核准開通之行動電話門號，進而獲得使用無線電
    磁通信之財產上不法利益之行為，乃係基於同一詐欺犯意，
    於密切接近之時間侵害同一法益，依一般社會觀念，各行為
    間之獨立性極為薄弱，在時間差距上難以強行分開，在法律
    上評價為數個舉動之接續施行，為包括之一行為，屬接續犯
    ，僅論以一詐欺得利罪。爰審酌被告貪圖一己之私利而為本
    案犯行之犯罪動機、目的、手段，及擅自冒用他人名義向電
    信公司申請行動電話門號予己使用，進而獲得免繳上開電信
    通話費之利益，對告訴人造成損害，惟被告犯後業已坦承犯
    行，甚有悔意，且經本院協調下，被告亦於97年5 月1 日至
    臺灣大哥大公司補單繳清所有費用共計14,217元，有臺灣大
    哥大電信資費收訖單2 紙附卷可稽，告訴人亦當庭表示願意
    原諒被告（參本院於97年4 月25日之訊問筆錄第2 頁）等一
    切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。又被告所為上開犯行之時間，係在96年4 月24日以
    前，所犯前揭詐欺得利罪，合於96年7 月16日施行之中華民
    國96年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，又無同條例第3 條
    所定不得減刑之情形，爰就所宣告之刑再予減輕二分之一的
    刑度，及諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，被告因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦
    承犯行並繳清上開行動電話所積欠之電話費用，迭如前述，
    被告歷此偵審程序及罪刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，因認所宣告之刑以暫不執行其刑為適當，揆諸上開說明，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑3 年，以勵自
    新。惟為確實使被告有正確之法律觀念並提供必要之協助及
    督促，且依其所犯情節認有加以追蹤觀護之必要，亦併依刑
    法第93條第1 項之規定，宣告緩刑期間付保護管束，俾由地
    方法院檢察署之觀護人予以適當之督促，並發揮附條件緩刑
    制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以觀後效
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第339 條第2 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄：
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
