【裁判字號】    97,簡,4947
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4947號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14868號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十一年間因竊盜案件，經本院
    以九十一年度重簡字第一一五一號判處有期徒刑四月，如易
    科罰金以銀元三百元折算一日確定，又於九十二年間因公共
    危險案件，經本院以九十一年度訴字第二五八四號判處有期
    徒刑一年六月確定，上開二罪接續執行，於九十三年八月二
    十七日縮刑期滿執行完畢，復於九十四年間因竊盜案件，經
    本院以九十四年度簡字第二五七六號判處有期徒刑五月確定
    ，嗣於九十五年二月十九日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，於九十七年五月八日下午三時三
    十分許，在臺北縣三重市○○街之合康建設公司七期工地前
    之空地，趁人不注意之際，徒手竊取上開工地主任乙○○所
    管領之鷹架踏板三組（價值新台幣二千一百元），並將該鷹
    架踏板搬至所騎乘之腳踏車上，得手後，其於同日下午五時
    許，騎乘腳踏車載運上開鷹架踏板，行經三重市○○路○段
    與五華街口時為巡邏員發現而當場查獲，並扣得上開鷹架踏
    板三組（已據乙○○領回）。案經臺北縣政府警察局三重分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    被告甲○○於警詢、偵查中固供承於上開時間拿取鷹架踏板
    三組，並將該鷹架踏板搬至所騎乘之腳踏車上之事實，惟矢
    口否認有被訴竊盜之犯行，辯稱：伊是在工地旁之草叢上拿
    取上開鷹架踏板，當時以為那是別人不要的云云。惟查：證
    人即合康建設公司七期工地工地主任乙○○於警詢時證稱：
    上開鷹架踏板都是集中放置在工地前空地，並整齊堆放，現
    在原物料漲價，不可能隨便將鐵質之鷹架踏板隨意丟置等語
    ，且觀之卷附鷹架踏板照片所示，該鷹架踏板並非損壞不堪
    使用之物，應認該鷹架踏板仍屬有價值之物，被害人自不會
    隨意棄置之理，是被告辯稱伊以為該踏板是沒有人要的云云
    ，應係卸責之詞，並非足採。此外，並有贓物認領保管單及
    工地、查獲現場及贓物照片共六幀在卷可稽，本案事證明確
    ，被告竊盜之犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告前有犯罪事實欄所載之犯罪執行完畢紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完
    畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告前有竊盜犯罪紀錄，及其犯罪之動
    機、目的、手段，所竊取之財物價值新臺幣二千一百元，及
    犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
