【裁判字號】    97,簡,2628
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2628號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8894號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○、丙○○及甲○○在公共場所賭博財物，丁○○
、乙○○各處罰金新臺幣參仟元，丙○○、甲○○各處罰金新臺
幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋
壹副、骰子參顆及現金新臺幣柒佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除了犯罪事實第5 行
    部分應補充更正為「放槍者應給胡牌者50或100 元」、證據
    部分應補充「臺北縣政府警察局刑事警察大隊扣押筆錄、扣
    押物品目錄表及扣押物品清單各1 紙」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、爰審酌被告4 人之素行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表4 件可憑，智識程度（被告丁○○、乙○○及甲○○均為
    國小畢業、丙○○為國小肄業）、犯罪之動機、目的、手段
    、在公共場所賭博，影響社會善良風俗，惟所賭財物尚微，
    危害尚淺，及犯後均坦承犯行態度良好等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知如易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。又扣案當場賭博之器具象棋1 副、骰子3 顆，及在賭檯
    上之賭資新臺幣700 元，無論屬於被告與否，均應依刑法第
    266 條第2 項規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項、第2 項、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8894號
    被      告  丁○○  男  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段291之3號
                        2樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  68歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街12巷1弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣虎尾鎮三合里舊部25號
                        居臺北縣板橋市○○街127巷34號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  70歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段539巷6號
                        5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○、乙○○、丙○○與甲○○於民國97年3 月7 日16時
    30 分 許，在臺北縣板橋市中山公園之公共場所，以象棋為
    賭具賭博財物，其賭法 (即象棋麻將)為 ：每人依序拿4 顆
    象棋，輪流摸牌，如自摸者，其餘各家應給胡牌者新台幣（
    下同）100 元，放槍者應給胡牌者100 元。嗣於同日18時許
    ，在上址為警查獲，並扣得象棋1 副、骰子3 顆及賭資700
    元。
二、案經臺北縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
(一)被告丁○○、乙○○、丙○○與甲○○於警詢及偵查中之自
    白。
(二)扣案象棋1副、骰子3顆及賭資700元照片7張等資料在卷可稽
    ，被告4人之犯嫌，均堪以認定。
二、核被告4人所為，均係犯刑法266條第1項前段之賭博罪嫌。
    至象棋1副、骰子3顆及賭資700元，請依同法第266條第2項
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
