【裁判字號】    97,聲,880
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第880號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○原名：洪炳.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文。又上開規定依同法第106 條之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂供擔保之原
    因消滅者，在撤銷假扣押提供反擔保之場合，係指債權人無
    損害發生，或債務人本案勝訴確定，或債務人已賠償債權人
    所生之損害者而言，亦有最高法院91年度台抗字第189 號裁
    判意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院85年度裁全字第477 號
    民事裁定，於提供新臺幣（下同）1,400,000 元提存金後，
    聲請撤銷本院85年度執全字第413 號假扣押之執行程序在案
    。茲因兩造間訴訟，經臺灣臺北地方法院85年度訴字第665
    號、臺灣高等法院86年度上更(一)字第546 號及最高法院88年
    度台上字第832 號判決確定在案，聲請人亦依前開判決意旨
    部分清償相對人，並經相對人親收在案，屬應供擔保原因消
    滅，又聲請人於訴訟終結後，已定20日以上期間催告相對人
    行使權利而未為行使，爰依法聲請返還前開提存金等語；並
    提出本院85年度裁全字第477號民事裁定、95年度存字第707
    8號提存書、臺灣高等法院86年度上更(一)字第546號民事判決
    暨確定證明書、臺灣桃園地方法院97年度存字第238 號提存
    書、存證信函影本及其回執等影本各1 件為證。
三、經查，本件相對人為請求返還保證金，聲請本院以85年度裁
    全字第477 號裁定為假扣押，聲請人則提供前述反擔保金以
    免為或撤銷假扣押，嗣兩造間之本案訴訟業經臺灣臺北地方
    法院85年度訴字第665 號、臺灣高等法院86年度上更(一)字第
    546 號及最高法院88年度台上字第832 號判決聲請人一部勝
    訴、一部敗訴確定在案。又聲請人已於97年1 月21日依上開
    確定判決內容，以臺灣桃園地方法院97年度存字第238 號提
    存事件為清償提存事實，有聲請人提出之前開證據附卷可稽
    。然聲請人既獲本案一部敗訴判決確定，相對人仍可能因反
    擔保而受有損害，亦據聲請人提出之96年度全聲字第458 號
    民事裁定可憑。而聲請人既未證明相對人就該假扣押執行之
    撤銷無損害之發生，亦未證明已賠償相對人因反擔保所生之
    損害。雖聲請人提出存証信函證明已定期催告相對人行使權
    利而未行使，惟就該存證信函之內容，並未載明提存事件之
    案號，則相對人即受擔保利益人如何行使權利？上開催告內
    容未盡明確，無從認定聲請人已為合法之催告，自不生催告
    之效力。是聲請人以訴訟已終結，並定20日以上之期間催告
    相對人即受擔保利益人行使權利而未行使者之事由，為本件
    之聲請，其要件即尚未充足，於法即屬無據，自應予以駁回
    。應俟聲請人為合法催告後，再為聲請，併予敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
