【裁判字號】    97,簡,4933
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4933號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件證據部分，補充「按MDMA俗稱『搖頭丸』，業經行政院
    公告列入毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，施用MDMA
    後，可由尿液檢出之時限，會隨著個人施用的劑量及體質代
    謝速度不同而有所差異，根據國外文獻資料報導，MDMA之主
    要代謝物MDA 之半衰期為9 至19小時，在施用50mg 之MDMA
    ，半小時即可自尿液中檢測出MDMA及主要代謝物MDA ，且有
    72% 之劑量會在72小時內檢測出來，因此可推測尿液平均可
    檢出之時限將大於72小時，業經行政院國軍退徐役官兵輔導
    委員臺北榮民總醫院於90年3 月22日（90）北總內字第0260
    7 號函示明確。茲被告甲○○於97年3 月7 日為警查獲後所
    採尿液送驗結果既有MDMA陽性反應，而該結果係臺灣檢驗科
    技股份有限公司採用氣相層析質譜儀法進行確認，已足排除
    被告因服用藥物導致呈毒品偽陽性反應之可能，足認被告在
    經警採尿前之72小時內某時點，確有施用毒品MDMA之犯行，
    是被告甲○○施用第二級毒品MDMA之犯行，洵堪認定。」；
    證據部分，補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表」。其餘犯
    罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。又其施用第二級毒品MDMA而持有該毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    有持有毒品犯罪紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及犯
    後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十六庭  法  官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官 陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
