【裁判字號】    97,簡,3054
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3054號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第592 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有
期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按被告甲○○係擔任禹朝公司之臨時員工，負責開卡車及鏟
    土機等工作，自為從事業務之人，核被告所為，係犯刑法第
    336 條第2 項之業務侵占罪。爰審酌被告之素行情形、智識
    程度（國小肄業），事後坦承犯罪，態度良好，且已與禹朝
    公司達成和解，並其犯罪動機、目的、手段、犯罪所得等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。另中華民國96年罪犯減刑條例於96年6 月15日經立法院三
    讀通過，並於96年7 月16日施行，被告上開犯罪時間在96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，是本院爰依上開條例規定，
    就所宣告之刑，予以減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第592號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣水上鄉粗溪村粗溪20號之19
                          7,4樓之6
                        居桃園縣桃園市○○路1167號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○係址設桃園縣桃園巿中成里永星街七八號一樓「禹朝
    砂石企業有限公司」（下稱禹朝公司，該址下稱桃園場）之
    臨時員工，為從事業務之人，於民國九十六年三月三十日晚
    上七時二十分許，在該公司位在臺北縣五股鄉○○路○段三
    之四一號「五股場」，向禹朝公司員工顏筠蓁表示公司之鏟
    土機（ＴＯＹＯＴＡ牌、２ＳＤＫ７型）故障需送修，而駕
    駛該公司車牌號碼八二九－ＳＨ號自用大貨車，載運上揭鏟
    土機離去，而送往臺北縣五股鄉○○路「興峰行修理廠」送
    修。其於送修完畢後，應將該鏟土機送返禹朝公司五股廠。
    詎其竟萌生為自己不法所有之意圖，於送修後之同日九時二
    十二分許，僅將自用大貨車駛回該公司桃園場，未將該鏟土
    機載回五股場，而在上揭興峰行修理廠，以易持有為所有之
    方式侵占入己。甲○○取得後，再將該鏟土機載運至桃園縣
    楊梅鎮某處，將上揭鏟土機，以新臺幣（下同）七、八萬元
    之價格，出售於不詳人士。經顏筠蓁於翌（三十一）日下午
    五時三十分許打電話向修理廠詢問後，始知甲○○並未將鏟
    土機送修，始悉上情。
二、案經禹朝公司訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○偵查供詞；
  (二)告訴代理人顏筠蓁警詢指訴；
  (三)證人范綱明偵查證述；
二、核被告所為，犯刑法第三百三十六第二項之業務侵占罪嫌。
    請審酌被告素無前科，坦承犯行，顯有悔意，並與禹朝公司
    達成和解，參酌刑法第五十七條所列各款情形，請科以被告
    有期徒刑六月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
        此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
