【裁判字號】    97,簡,3606
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3606號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○冒名乙○○.
                      3樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11051 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
如附表所示之「乙○○」之署押共計捌拾肆枚（含簽名貳拾陸枚
、指印伍拾捌枚），均沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、論罪：
  (一)被告所為係構成刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
    罪或僅成立刑法第217 條第1 項偽造署押罪乙節：
    1.按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，
      若在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具
      有申請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪，最高法
      院85年台非字第146 號判決可資參照，先予敘明。
    2.查被告於附表編號3 所示之自願受搜索同意書上偽造「乙
      ○○」署名及指印之行為，係表示同意受搜索身體、物件
      等之意思，該等文書已具備私文書性質，被告復將該等偽
      造之私文書持交承辦警員收受，自足以生損害於乙○○、
      警查機關查緝犯罪與文書製作之正確性。
    3.又警方依刑事訴訟法第88條之1 第4 項、提審法第2 條第
      1 項等規定所製作之「逮捕通知書」，記載被逮捕人何以
      遭逮捕或拘提等情，其「通知本人聯」或「通知家屬聯」
      ，如備有「收受人簽章」欄，由形式上觀察，於該欄內簽
      名及捺指印，即足表示由該姓名之人收受斯項通知書之證
      明。犯罪行為人如於「逮捕通知書」之「收受人簽章」欄
      內，偽造他人署押，即足表示由該被偽造者收受斯項通知
      書之證明。其後將之交付警方，亦屬行使偽造私文書。警
      方以「通知」之文件踐行刑事訴訟法第95條等所定告知程
      序時，被告於該「通知」之「被調查詢問人」欄下偽簽姓
      名者，該「通知」實質上與詢問筆錄無異，並未表示另外
      製作何種文書，故論以偽造署押罪。就本案如附表編號7
      、8 所示之逮捕通知書，本件被告於「逮捕通知書」之「
      被通知人姓名」欄偽簽他人姓名捺指印，因非在「收受人
      簽章」欄為之，而僅處於受通知者之地位，尚不能表示其
      係有製作何種文書之意思及曾為何項之意思表示，故認成
      立偽造署押罪（最高法院94年8 月12日臺文字第09400005
      06號函、同院91年度臺非字第294 號、第295 號判決意旨
      參照）。
    4.又按警方以「通知」之文件踐行刑事訴訟法第95條等所定
      告知程序時，被告於該「通知」之「被調查詢問人」欄下
      偽簽姓名者，該「通知」實質上與詢問筆錄無異，並未表
      示另外製作何種文書，故論以偽造署押。本案如附表編號
      6 之權利告知書，係員警為證明訊問程序確依刑事訴訟法
      規定而為，同於筆錄開端直接載明，是被告於上開權利告
      知書上偽造「乙○○」之名，並無任何表明為文書之意，
      應僅成立刑法第217 條第1 項偽造署押罪。
    5.又編號4 所示之臺北縣政府警察局三重分局扣押物品目錄
      表，係表示簽名人確認扣押物品係其為警扣押之用意證明
      ，核屬刑法第210 條之私文書，被告復將該偽造之私文書
      持交承辦警員收受，自足以損害於乙○○、偵查機關查緝
      犯罪與文書製作之正確性。又編號10所示之臺北縣政府警
      察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表上
      偽造「乙○○」之署名及指印，因其表示簽署之本人所採
      集之尿液確經其本人親自親洗並採集後親自封籤無訛，是
      上開文件已具備私文書之性質，被告已非單純偽造署押，
      而該當偽造私文書之構成要件，嗣被告將該私文書持交承
      辦員警收受，核其此部分所為，係犯刑法第216 條、第21
      0 條之行使偽造私書罪。
    6.至其他如附表編號1 所示之指紋卡片、編號2 所示之臺北
      縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、編號5 所示之臺北
      縣政府警察局三重分局調查筆錄、編號9 所示之口卡片、
      編號11所示之貼有被告照片之白紙、編號12所示之貼有查
      獲照片6 張之白紙、編號13所示之臺灣板橋地方法院檢察
      署檢察官訊問筆錄等文書，則係偵查承辦人員依法製作，
      並命受訊問人或受處分人簽名確認，並無承載一定之意思
      表示，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪，並不成立
      行使偽造之私文書罪。
  (二)核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪（附表編號3 、4 、10之部分；又檢察官認本案被告於
    逮捕通知書上簽名及按捺指印，並持之交回員警處理，屬於
    行使偽造私文書罪，容有誤會，此部分係屬於偽造署押罪部
    分，已如上詳述。）及同法第217 條第1 項之偽造署押罪（
    附表編號3 、4 、10以外其餘部分）。又被告先後在附表所
    示文件上偽造署押、行使偽造私文書之各舉動，係於密切接
    近之時地實施，侵害法益相同，各行為間之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念難以分離，顯係基於單一犯意接續所
    為，應包括於一行為予以評價，為接續犯之一罪（最高法院
    86年臺上字第3295號判例意旨參照）。其以一接續行為偽造
    署押及偽造私文書之行為，係同時觸犯偽造署押及偽造私文
    書二構成要件不同之罪名，為異種想像競合犯，依刑法第55
    條規定，應從一重之偽造私文書罪論處。被告偽造署押之行
    為係偽造私文書之部分行為；其偽造私文書後進而行使，偽
    造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。檢
    察官起訴書雖未敘及編號6 所示被告於權利告知書上偽造「
    乙○○」署押之犯行，然此部分事實既與已起訴部分有接續
    犯之單純一罪關係，本院自應一併審究。被告前有如犯罪事
    實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告有如上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表足稽，可見素行不佳，其冒用「乙○○」名義應訊
    ，意圖逃避刑責，足使被冒名之人即乙○○有被追訴傳拘之
    虞，並影響警察、偵查機關偵辦刑事案件之進行，所生之危
    害，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (四)如附表所示偽造之「乙○○」共84枚（含簽名26枚、指印58
    枚），不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第217 條
    第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第21
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬─────────┬────────┬───────────┐
│編號│物品或文書名稱    │偽造之印文、署押│所附卷頁              │
│    │                  │及數量          │                      │
├──┼─────────┼────────┼───────────┤
│ 1  │指紋卡片          │「乙○○」簽名1 │96年度毒偵字第10042 號│
│    │                  │枚、指印20枚    │偵查卷第4 頁          │
│    │                  │                │                      │
├──┼─────────┼────────┼───────────┤
│ 2  │臺北縣政府警察局三│「乙○○」簽名3 │96年度毒偵字第10042 號│
│    │重分局搜索、扣押筆│枚、指印8枚     │偵查卷第8- 10 頁      │
│    │錄                │                │                      │
├──┼─────────┼────────┼───────────┤
│ 3  │自願受搜索同意書  │「乙○○」簽名2 │96年度毒偵字第10042 號│
│    │                  │枚、指印4枚     │偵查卷第11頁          │
│    │                  │                │                      │
├──┼─────────┼────────┼───────────┤
│ 4  │臺北縣政府警察局三│「乙○○」簽名2 │96年度毒偵字第10042 號│
│    │重分局扣押物品目錄│枚、指印2枚     │偵查卷第12頁          │
│    │表                │                │                      │
├──┼─────────┼────────┼───────────┤
│ 5  │臺北縣政府警察局三│「乙○○」簽名4 │96年度毒偵字第10042 號│
│    │重分局調查筆錄    │枚、指印12枚    │偵查卷第14 -18頁      │
│    │                  │                │                      │
├──┼─────────┼────────┼───────────┤
│ 6  │臺北縣政府警察局三│「乙○○」簽名1 │96年度毒偵字第10042 號│
│    │重分局偵辦刑案權利│枚、指印1枚     │偵查卷第19頁          │
│    │告知書            │                │                      │
├──┼─────────┼────────┼───────────┤
│ 7  │臺北縣政府警察局三│「乙○○」簽名2 │96年度毒偵字第10042 號│
│    │重分局逮捕通知書（│枚、指印1枚     │偵查卷第20頁          │
│    │通知本人）        │                │                      │
├──┼─────────┼────────┼───────────┤
│ 8  │臺北縣政府警察局三│「乙○○」簽名1 │96年度毒偵字第10042 號│
│    │重分局逮捕通知書（│枚、指印2 枚    │偵查卷第21頁          │
│    │通知親友）        │                │                      │
├──┼─────────┼────────┼───────────┤
│ 9  │口卡片            │「乙○○」簽名1 │96年度毒偵字第10042 號│
│    │                  │枚、指印1枚     │偵查卷第22頁          │
│    │                  │                │                      │
├──┼─────────┼────────┼───────────┤
│ 10 │臺北縣政府警察局三│「乙○○」簽名1 │96年度毒偵字第10042 號│
│    │重查獲毒品案件被移│枚、指印1枚     │偵查卷第23頁          │
│    │送者姓名、代碼對照│                │                      │
│    │表                │                │                      │
├──┼─────────┼────────┼───────────┤
│ 11 │被告照片          │「乙○○」簽名1 │96年度毒偵字第10042 號│
│    │                  │枚              │偵查卷第24頁          │
│    │                  │                │                      │
├──┼─────────┼────────┼───────────┤
│ 12 │查獲毒品照片6 張  │「乙○○」簽名6 │96年度毒偵字第10042 號│
│    │                  │枚、指印6枚     │偵查卷第25 -30頁      │
│    │                  │                │                      │
├──┼─────────┼────────┼───────────┤
│ 13 │臺灣板橋地方法院檢│「乙○○」簽名1 │96年度毒偵字第10042 號│
│    │察署檢察官偵查筆錄│枚              │偵查卷第36頁          │
│    │                  │                │                      │
├──┴─────────┼────────┴───────────┤
│    合計                │簽名26枚、指印58枚                      │
└────────────┴────────────────────┘
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第11051號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路4段159巷182
                        之1號3樓（另案在臺北分監執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡
    字第4532號判處有期徒刑4 月確定，於民國94年6 月3 日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於96年12月7 日17時40分
    許，為警以其涉有違反毒品危害防制條例犯行（另案提起公
    訴）當場查獲，其為掩飾身分並逃避刑責，竟基於行使偽造
    私文書及偽造署押之犯意，冒用「乙○○」之名義接受員警
    詢問，並接續在臺北縣政府警察局三重分局逮捕通知書、自
    願受搜索同意書上接續偽造「乙○○」之署押，用以表示「
    乙○○」本人業已收受警察機關逕行逮捕之通知，並表明不
    必通知親友及自願受搜索之意旨後，持以交還現場處理之警
    員而加以行使。復接續在臺北縣政府警察局三重分局調查筆
    錄、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、口卡片、指紋卡片、
    查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表及其本人暨查獲毒
    品照片上偽造「乙○○」之署押。又承前同一偽造署押之行
    為決意，於同年月8 日12時54分許，冒用「乙○○」名義接
    受本署檢察官訊問，並在本署訊問筆錄上偽造「乙○○」之
    署押。除誤導偵辦單位之辦案方向及對象而損及刑案偵查之
    正確性外，亦使乙○○有受刑案偵審程序訴追之虞而足生損
    害於乙○○。嗣經本署檢察官提訊甲○○到庭接受訊問，發
    覺人別有異，經送請內政部警政署刑事警察局鑑定比對指紋
    後，始悉上情。
二、案經本檢察官自動檢舉簽分偵辦
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有被
    告偽造署押之警詢筆錄、自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、逮捕通知書、口卡片、指紋卡片、查獲
    毒品案件被移送者姓名、代碼對照表、其本人暨查獲毒品照
    片及本署訊問筆錄等附卷可稽，且經命警將「乙○○」指紋
    卡片送請內政部警政署刑事警察局進行指紋鑑定，經該局輸
    入電腦析鑑結果，亦認「乙○○」之指紋2 枚與該局檔存被
    告指紋卡之右拇指指紋相符，有內政部警政署刑事警察局97
    年4 月2 日刑紋字第0970322981號鑑驗書乙份附卷可參，足
    認被告自白應與事實相符，其罪嫌洵堪認定。
二、按被告為警查獲後，為隱匿身分、規避刑責，乃在逮捕通知
    書（通知本人及通知親友各1 紙）、自願受搜索同意書上偽
    造「乙○○」署押，因該等文書係用於表示一定意思，而與
    一般收據或切結書性質相同，屬於私文書，故被告於偽造完
    成後，再持以交回員警處理，顯然對於該文書內容有所主張
    ，最高法院94年7 月26日第11次刑事庭會議決議即從斯旨。
    是核被告所為，係犯刑法第216條行使第210條之偽造私文書
    罪嫌，其偽造署押之行為係偽造該等私文書之部分行為，為
    偽造私文書罪嫌所吸收，被告偽造之低度行為復為行使之高
    度行為所吸收，均不另論罪。又被告冒用乙○○名義應詢及
    應訊，分別在警詢及偵訊筆錄、搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、口卡片、指紋卡片、查獲毒品案件被移送者姓名、代
    碼對照表及其本人暨查獲毒品照片上偽造「乙○○」署押，
    使檢警誤認犯罪嫌疑人為乙○○，使其有受刑事追訴之危險
    ，足以生損害於警察與檢察機關對於刑事案件訴追之正確性
    及乙○○，核其此部分所為，則係犯同法第217條第1項之偽
    造署押罪嫌。被告上開多次偽造乙○○署押及行使偽造私文
    書之犯行，主觀上當然有自始至終在同一刑事案件各階段中
    行使偽造私文書及偽造署押之意思，因此各個舉動不過為犯
    罪行為之一部，是同一刑案案件中之數偽造署押與行使偽造
    私文書行為，可視為一犯罪行為之數個階段，不過係行為接
    續而完成整個犯罪，顯係基於單一犯意接續所為，侵害單一
    法益，應包括於一行為予以評價，故請依「接續犯」論以一
    罪。又因被告係以一行為犯上開偽造署押及行使偽造私文書
    罪嫌，係屬想像競合犯，請從一重之行使偽造私文書罪處斷
    。再被告前受有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯本罪，請
    依累犯規定加重其刑。事實欄所述偽造「乙○○」之署押，
    併請依同法第219條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
