【裁判字號】    97,消債更,67
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第67號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心個人信用報
    告、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、95年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、至豐科技股份有限公司在職證
    明書、汽（機）車過戶登記書、郵政劃撥儲金存款收據及兆
    豐國際商業銀行信用卡帳單繳款專用憑條等資料到院，惟聲
    請人所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之
    必要，業經本院於民國97年5月12日裁定命聲請人應於10 日
    內補正，且該裁定已於97年5月20日寄存送達，有本院上開
    裁定及送達證書附卷足憑。而聲請人迄未依限補正郵務送達
    費新台幣3,060元（有本院民事科查詢簡答表1紙可稽）及其
    餘命應補正之事項，揆諸首開說明，即應認聲請人本件之聲
    請為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3    日
                     民事第二庭   法  官   陳  靜  茹
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    3    日
                                  書記官   林  育  瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
