【裁判字號】    97,訴,1132
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1132號
原      告  甲○○
被      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      樓
                      號5樓
                      號2樓
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年5 月9
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於97年5 月16日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、原告雖於97年5 月21日以民事聲請狀表示本訴與對造起訴之
    訴訟標的相同者，反訴不另徵裁判費云云。惟查本件係原告
    提起債務人異議之訴，並非反訴，自無反訴不另徵裁判費規
    定之適用。又原告雖主張其聲請不徵收裁判費，然查原告於
    97年4 月30日書狀已明確記載「民事異議之訴狀」、「為提
    起執行異議之訴事」、「訴之聲明」、「鈞院97年度執字第
    13416 號兩造間因返還消費借貸款強制執行事件之執行程序
    應予撤銷」等語，足證原告確係提起強制執行異議之訴，並
    非民事訴訟法第77條之19所謂之聲請，故原告主張其聲請不
    應徵費用云云，洵有誤會，附此敘明。
五、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
