【裁判字號】    97,易,1669
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1669號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
九十七年度偵字第七二一四號），本院認為不宜適用簡易程序（
九十七年度簡字第四三九六號），改適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求
    經撤回或已逾告訴期間，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人社團法人臺灣音樂著作權協會告訴被告甲○○、
    乙○○違反著作權法案件，檢察官聲請簡易判決處刑書認被
    告係犯著作權法第九十二條擅自公開演出侵害他人著作財產
    權罪。惟依著作權法第一百條之規定，犯同法第九十二條之
    罪，須告訴乃論。
四、茲據告訴人具狀撤回對被告甲○○、乙○○之告訴，有撤回
    告訴狀一份在卷可參，揆諸首開說明，本案應不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
