【裁判字號】    97,聲減,335
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第335號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯贓物罪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑並定應執行刑（97年度聲減字第292 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號4、5所示之罪，均減刑如附表編號4、5
項減刑後徒刑欄所示，與附表編號1 、2 、3 所列已減刑之罪，
合併應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○於附表所列日期（編號3 所示犯
    罪日期應為95年10月21日；編號4 所示犯罪日期應為94年4
    月中旬，應予更正）所列之罪，經如附表所列之法院判處如
    附表所列之刑確定在案。經查其所犯上開各罪，犯罪時間均
    在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表編號4 、5 號之
    罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款規定相符，請依同條例第8 條第1 項、第3 項聲請裁定減
    刑，而其所犯各餘罪1 、2 、3 已減刑，應依同條例第11條
    規定將1 、2 、3 、4 、5 所示罪刑，定其應執行刑等語。
二、本件聲請人之聲請，經核於法尚無不合，應予准許。爰依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1
    項、第3 項、第10條、第11條、第12條，刑法第2 條第1 項
    、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6     月    3    日
                  刑事第五庭     法    官   陳  財  旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由向本院提出
抗告狀。
                                 書 記 官   周  百  川
中    華    民    國    97    年     6     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
