【裁判字號】    97,簡,3702
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3702號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5092號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之十字螺絲起子壹支，沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應補充「臺北縣政府警
    察局土城分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣押物品
    清單各1 紙」及證據（五）之部分應更正為「照片10張（簡
    易判決處刑書誤載為照片5 張）」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年度台上字第5253號判例可資參照。經查扣案之十字螺絲
    起子1 支，如以之攻擊人體，客觀上顯足以造成相當之傷害
    ，堪認客觀上具殺傷力而足供作為兇器之使用無疑。故核被
    告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款攜帶兇器
    竊盜未遂罪。又被告與真實年籍不詳「吳禹祥」之成年男子
    間就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    另被告已著手竊盜行為之實行，因尚未竊得財物即為被害人
    乙○○發覺並報警查獲而未遂，為未遂犯，應依刑法第25條
    第2 項之規定予以減輕其刑。爰審酌被告之素行良好，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，智識程度（高中畢業
    ）、犯罪之動機、目的、手段及造成之危害，並兼衡被告犯
    罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之十字螺絲
    起子1 支，係被告所有之物，且供本件行竊使用，業經被告
    於偵查中供明在卷，應依刑法第38 條 第1 項第2 款之規定
    ，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第321 條第2 項、第1 項第3 款
    、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
者。
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5092號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○街296巷5號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○與年籍不詳名為「吳禹祥」之成年男子，共同意圖為
    自己不法之所有，於97年1 月24日0 時30分許，持客觀上足
    以對人之生命、身體安全構成威脅且具有危險性可供兇器使
    用之十字起子1 支，至臺北縣土城市○○街253 巷27號前，
    以上開十字起子拆解乙○○所有車號J9A-302 號重型機車之
    前方向燈罩1 個，在拆解過程中為乙○○發現後報警處理，
    經警在上址查獲而未遂，並扣得十字起子1 支。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
          (二)被害人乙○○於警詢時之證述。
          (三)扣案十字起子1支、前方向燈罩1個。
          (四)贓物認領保管單。
          (五)照片5張。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款加重
    竊盜未遂罪嫌。其未遂犯行，請依刑法第25條第2 項之規定
    減輕其刑。扣案之十字起子1 支，為被告所有供犯罪所用之
    物，業經被告供述在卷，請依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
