【裁判字號】    97,消債更,332
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第332號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：聲請人所有之財產，現受臺灣臺南地方
    法院97年度執全字第 124號執行在案，為防杜債務人之財產
    減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建之機會，
    有為一定保全處分之必要；此外併同請求令債權人不得對聲
    請人行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力
    之行為，爰依消費者債務清理條例第19條，狀請鈞院鑒核云
    云。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分(一)債務人財產之保全處
    分(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制(三)
    對於債務人財產強制執行程序之停止(四)受益人或轉得人財產
    之保全處分(五)其他必要之保全處分，消費者債務清理條例第
    19條第1項定有明文，惟同條例第48條第2項及第69條後段亦
    有規定，於法院裁定開始更生程序後，除有擔保及有優先權
    之債權外，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序
    ；更生程序終結時，依第48條規定不得繼續之強制執行視為
    終結。
三、經查，臺灣臺南地方法97年度執全字第124 號執行程序，係
    為保全債務人之財產，避免債務人任意處分財產，核其並未
    減少債務人之財產，無礙於將來更生程序之進行與更生目的
    之達成，是本院認無停止該假扣押執行程序之必要。又聲請
    人並未釋明於本院裁定准予更生程序前，有何緊急或必要之
    情形，須限制債權人對聲請人行使債權，是聲請人請求令債
    權人不得對聲請人行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起
    訴有同一效力之行為之保全處分，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
