【裁判字號】    97,簡,4963
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4963號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15700
號），而被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○○○○○○○○○ 攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○○○○○○○○○ SARAWUT （中文名字「沙拉」）係
    來臺工作之泰國籍人，其於民國九十六年十一月八日起逃離
    原工作處所，因身上沒錢，竟意圖為自己不法之所有，欲竊
    取電線變賣現金供己花用，於九十七年五月二十二日上午十
    一時許，攜帶向友人借得之客觀上具危險性，足以對人之生
    命、身體構成威脅而可供兇器使用之油壓剪一支，在臺北縣
    新莊市○○路一號前，持該油壓剪剪斷該址路邊由新莊市公
    所管領之第０五八六號電源開關箱內電線共十條，竊取該電
    線得手後，嗣因甲○○○○○○○○○○ SARAWUT 久未進食而暈倒在該
    處，警方據報於同日晚間八時許到場查獲，並扣得上開電線
    十條、油壓剪一支。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺
    灣板橋地方院檢察署偵查起訴，而被告自白犯罪，本院認宜
    逕以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○○○○○○○○○ SARAWUT 於警詢、偵查及本院準備程序訊
    問時之自白。
(二)證人即新莊市公所養護工程課人員乙○○於警詢之證述。
(三)贓物認領保管單、現場及贓物照片共八幀、外勞居留資料查
    詢；扣案之油壓剪一支。
三、查被告竊取上開電線時所攜帶之油壓剪一支，被告行竊時既
    可持上開工具剪斷電線，顯見該油壓剪應係金屬材質且質地
    堅硬，並有該油壓剪之照片在卷可稽，若持以行兇，客觀上
    足以傷害人之生命、身體安全而具有危險性，足徵該油壓剪
    在客觀上足以對於人之生命、身體安全構成威脅，應屬兇器
    無訛。故核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三
    款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告係逃逸外勞，因身上沒錢
    ，欲竊取電線變賣現金供己花用之犯罪動機、目的，及其所
    竊取之財物價值，暨犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案油壓剪一支，雖係被告犯罪所用之物，但該油壓剪係被
    告向友人借得之物，業據被告於本院準備程序中供述在卷，
    復無其他證據足以證明該油壓剪係被告所有之物，爰不予宣
    告沒收，公訴意旨請求宣告沒收，尚有誤會。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    二十一條第一項第三款、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
