【裁判字號】    97,抗,70
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第70號
抗  告  人  乙○○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國97年2
月15日臺灣板橋地方法院簡易庭96年度拍字第4250號裁定提起抗
告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元及抗告程序費用新台幣壹仟元由相對
人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原法院於民國97年2 月15日裁定時，附表所
    示不動產之抵押權，已因清償而塗銷，相對人既已非抵押權
    人，原裁定准予拍賣抵押物，自於法有違，為此提出抗告等
    語。並提出台北縣新莊地政事務所網路申領異動索引1 件為
    證。
二、按「扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償」，民法第873 條第1 項
    定有明文。是法院裁定准予拍賣抵押物，必以抵押權確係存
    在為前提，至所當然。
三、查相對人係主張債務人劉學玉前於86年10月20日以附表所示
    不動產為本人及劉若萍向相對人所負債務之擔保，設定本金
    最高限額新台幣（下同）225 萬元之抵押權，依法登記在案
    ，嗣由抗告人繼承附表所示不動產，茲債務人對相對人負債
    131 萬4,243 元，已屆清償期而未受清償，而於96年12月21
    日聲請裁定准予拍賣抵押物。惟於原法院97年2 月15日裁定
    前，附表所示不動產之抵押權登記，業於97年1 月21日因清
    償而塗銷，有抗告人提出台北縣新莊地政事務所網路申領異
    動索引1 件在卷可稽，是相對人既已非抵押權人，原裁定仍
    准予拍賣抵押物，顯有違誤，抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為有理由，應由本院予以廢棄，更為裁定如主文第
    2 項所示。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第492 條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  程怡怡
                                    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1 份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                    書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
