【裁判字號】    97,聲,2189
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2189號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯槍砲案件，聲請人聲請沒入保證金（97 年
度執聲沒字第442 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○槍砲案件，
    經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣
    10萬元，出具現金保證後，將被告停止羈押。茲因該被告於
    97年度執字第2281號案件執行時逃匿，依刑事訴訟法第118
    條規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第
    1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，嗣再經囑託臺灣桃園地方法院檢察署、臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官代為執行，亦經該署檢察官依法拘提無著，且
    具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，
    有送達證書54紙、囑託拘提函暨回函二份、臺灣板橋地方法
    院檢察署通知2 紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2
    份、保證金收據影本1 份在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中尚
    未到案執行，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表1 份附卷足憑，被告已然逃匿，揆諸前揭
    說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
