【裁判字號】    97,消債更,219
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第219號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳學驊律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件債務人向本院聲請更生，其主張略以：渠因其有不能清
    償債務之情事，前於民國95年間已依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制，與最大債權金融機構遠東商業銀行達成協商，其協議
    還款金額為每月新臺幣（下同）17,000元整。然於協商還款
    期間，因聲請人之新生兒陳政睿生活開銷逾鉅，且聲請人係
    擔任保全公司之業務人員，事逢95年間整體景氣不佳，業務
    收入不定，平均收入不足4 萬元，每月收入支應日常生活開
    銷已捉襟見肘，何況聲請人除向銀行借款外，尚有與親友間
    之借貸往來，故聲請人之還款金額非僅協商之17,000元為限
    。因此，聲請人乃係因業務所得銳減，且新生兒開銷日增，
    又需償還民間親友之借款，導致聲請人因而毀諾，係非可歸
    責於己之事由所致。而聲請人所積欠之無擔保或無優先權之
    債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產。為此，爰依法聲請裁定准許更生云云。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
三、經查：本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、
    財產及收入狀況說明書到院，惟聲請人僅檢附上開資料，而
    其內容經核後認未齊備，有命補正之必要，業經本院於民國
    97年5 月15日裁定命聲請人應予補正，且該裁定已於97年5
    月20日為聲請人所收受，有本院上開裁定及送達證書在卷可
    稽。而聲請人於收受本院上開裁定後，雖有於97年5 月30日
    具狀補正，然經本院細繹聲請人上開補正之內容，就聲請人
    所稱「係因於協商還款期間，聲請人之業務所得銳減，且新
    生兒開銷日增，又需償還民間親友之借款，方導致聲請人因
    而毀諾」之非可歸責於己事由部分，聲請人始終並未提出任
    何證據資料以資證明，本已難認業依本院上開裁定予以補正
    。更何況，依聲請人所提出之財產及收入狀況說明書記載，
    其任職於新光保全股份有限公司94、95年間每月可得薪資為
    45,678元，再參以聲請人所提出之存摺明細資料，其中於97
    年5 月23日有薪資轉帳47,975元乙節，亦堪認聲請人所稱於
    協商還款期間，其薪資收入銳減云云係屬不實。基此，經本
    院審酌聲請人每月薪資收入達45,000元以上，扣除上開協商
    還款金額每月17,000元後，所餘數額仍尚足以供給聲請人與
    其配偶、子女共3 人依內政部公布之每人最低生活費臺灣省
    每人每月約9,500 元之所需，且聲請人復未能舉證證明於協
    商還款期間，有何不可歸責於己之事由，致所需之支出增加
    ，因而有不能履行或履行顯有重大困難之情事，是本院因認
    聲請人所稱渠有履行顯有重大困難之情事云云亦屬委無可採
    。
四、從而，本件聲請人既未依本院上開裁定內容予以補正，復經
    本院審酌後亦堪認並無所稱之「履行顯有重大困難」情事發
    生，則其聲請本件更生，揆諸首開說明，自不應准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
