【裁判字號】    97,易,1315
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1315號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10159
號），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3 月19日下午3
    時許，前往臺北縣樹林市○○路118 號之家樂福股份有限公
    司（下稱家樂福公司）臺北樹林分公司經營之「家樂福賣場
    」內購物，趁無人注意之際，徒手竊取該賣場擺置於商品架
    上販售之MAYBELLINE之水誘光3D炫鑽唇膏一支（價值新臺幣
    350 元），得手後拆開外包裝，藏置於其外套口袋內。詎上
    開過程均已被賣場之安全人員乙○○在旁觀察發現，惟基於
    賣場係採開放式陳列之經營型態，倘顧客未通過賣場收銀臺
    ，不便貿然制止，遂緊隨甲○○，迨其將所餘購置之物品結
    帳完畢，步出收銀臺欲離開賣場之際，確認未取出上開物品
    結帳，乙○○始出面將其攔下，同時報警當場查獲，且自甲
    ○○之外套口袋內起獲竊自賣場之上開物品。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人家樂福公司臺北樹林分公司之代理人乙○○
    於警詢時之指述相符，並於偵查中結證屬實，復有贓物認領
    保管單一件、贓物照片一幀附卷可稽，足認被告自白與事實
    相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告年值青壯，不思正道取財，貪慾圖便，苟且偷盜，惟所侵
    害之財產法益尚非重大，且於犯罪後業已坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
