【裁判字號】    97,簡,4869
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4869號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4239號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○預見若將所持有使用之金融帳戶存摺、金
    融卡、密碼等物，提供他人使用，可能幫助他人從事詐欺取
    財犯行，竟仍基於縱使該人將其帳戶用以從事詐欺行為，亦
    不違反其本意之幫助不確定犯意，於民國九十六年九月十六
    日起至同月二十二日間之某日，在苗栗縣後龍鎮外埔七十四
    號之住處，將其女張雅雯（所涉幫助詐欺罪嫌，另經檢察官
    為不起訴處分）所申請開立之台新銀行江翠分行（址設臺北
    縣板橋市○○路○段一八二巷三弄七九號）帳號：0000
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，
    提供予詐欺犯成員即真實姓名年籍不詳綽號「阿倫」之成年
    男子，藉以幫助該詐欺犯成員從事詐欺取財之犯行。而詐欺
    犯成員取得上開銀行帳戶後，意圖為自己不法之所有，於九
    十六年九月二十三日，以電話撥打給住在臺北市○○○路之
    乙○○，佯稱其係奇摩拍賣網站之賣家，因電腦當機，致乙
    ○○之前網路購物時所付款項，已變成分期付款之方式，須
    於當日深夜十二時辦理取消定期扣款，否則將從郵局帳戶扣
    款云云，致使乙○○陷於錯誤，依指示至自動提款機操作結
    果，接續於九十六年九月二十三日及同月二十四日將九萬元
    、三萬元先後存入甲○○所提供之張雅雯上開台新銀行帳戶
    。俟詐欺犯成員發現款項存入前開銀行帳戶後，即派員提領
    上開帳戶內款項，後因乙○○發現受騙而報警查悉上情。案
    經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    被告甲○○於警詢、偵查中固坦承其將上開台新銀行帳戶之
    存摺、提款卡及密碼交予「阿倫」之事實，惟矢口否認有被
    訴幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊看報紙廣告應徵司機，後
    來在住處將上開帳戶交給對方一個叫「阿倫」的人，因對方
    他們說因為工作收入多，且需要收款，每日要將所收款項入
    帳，所以伊才將帳戶交給對方，本件伊也是被害人云云。經
    查：
(一)被告於上開時地將其女張雅雯申請開立之上開台新銀行江翠
    分行帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，提供予「阿倫」之事
    實，業據被告、證人張雅雯分別於警詢、偵查中供述在卷，
    並有上開銀行帳戶交易明細表在卷可稽。又被害人乙○○遭
    詐欺犯成員以犯罪事實欄所載之方法詐騙，而將九萬元、三
    萬元存入至被告提供之上開台新銀行帳戶，俟詐欺犯成員發
    現款項轉入後即派員將該帳戶內款項提領等情，亦據被害人
    乙○○於警詢指證明確，並有台新銀行自動櫃員機交易明細
    表及上開台新銀行帳戶交易明細表附卷足憑，堪信屬實。
(二)至被告固辯稱伊因應徵司機，對方說因為工作收入，需要收
    款，每日要將所收款項入帳，所以才將帳戶交給對方云云，
    惟一般人應徵司機等工作，通常並不需要提供帳戶之存摺、
    提款卡或密碼等物予他人，且被告於偵查中供稱伊不知所應
    徵工作之公司名稱及地址等語，足徵被告所辯，顯與常情相
    違，尚難為其有利認定。又按金融存摺、提款卡及密碼事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親
    密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、提款卡及
    密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱
    特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，
    始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以
    闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有
    犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上
    可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，
    且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身
    分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章
    媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂
    行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之
    成年人，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶之存摺、
    提款卡（含密碼）等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需
    ，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一
    般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金
    融帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他人
    實施詐欺犯罪，竟仍將其帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來
    路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以
    該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上，本案事證明確
    ，被告辯稱伊因應徵司機工作而交付帳戶，也是本件被害人
    云云，尚非足採，其犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段幫助犯同
    法第三百三十九條第一項詐欺取財罪。被告以幫助之意思，
    參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二
    項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供前揭帳戶供不
    法份子使用，助長他人財產犯罪之風氣，並致上述被害人遭
    人詐騙而受有損害，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、高
    中肄業之智識程度（見警詢筆錄），及犯後否認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另被告所交付予「阿倫」之成年男子之上開台新銀行
    帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，雖係供犯罪所用之物，但
    未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收
    之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
