【裁判字號】    97,簡,1325
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1325號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲  ○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1830號），本院判決如下：
    主  文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○有配偶而與人通姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除更正、增加如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實欄第2 行「民國96年間某日」之記載，應更正為
      「於民國96年6 月間某日雙方認識後至96年11月21日間之
      某日」。
（二）證據欄增加：被告乙○○、甲○於本院訊問中之自白。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第239 條後段之與有配偶之人
    相姦罪；被告甲○所為，係犯同條前段之有配偶而與人通姦
    罪。爰審酌被告2 人並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表2 份在卷可佐，被告甲○明知自己係有配偶之人，
    被告乙○○明知被告甲○係有配偶之人，猶發生婚外情，對
    告訴人丙○○之家庭幸福圓滿維持權之傷害頗大，且被告2
    人事後均未與告訴人達成和解以賠償其損害，及其等犯罪後
    均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第239 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第239 條：
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
