【裁判字號】    97,消債更,398
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第398號
聲  請  人  甲○○
                      2
代  理  人  張金盛律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請人即債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清
    償債務情事，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣
    1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云
    。經查：債務人確有對於金融機構因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約而負債務，惟其於97年3 月間與台
    新國際商業銀行（下稱台新銀行）成立之協商，係與該行間
    成立之「個別協商」，非屬消費者債務清理條例第151條第1
    項與全體金融機構債權人成立之「共同協商」，有聲請人提
    出之通知函、協議書、分期還款表及財團法人金融聯合徵信
    中心個人信用報告在卷可稽，並經本院依同條例第9條第1項
    規定職權向台新銀行查明上情屬實。是本件債務人聲請更生
    ，顯未遵循消費者債務清理條例第151條第1項之規定與全體
    金融機構債權人先行債務協商之機制，且上開欠缺又屬無從
    補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                            書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
