【裁判字號】    97,簡,4143
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4143號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10790 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項未指定犯人誣告罪。
    被告於所誣告之刑事案件裁判確定前自白，應依同法第172
    條規定減輕其刑。又被告前於93年間因違反懲治走私條例案
    件，經臺灣金門地方法院以93年度訴字第24號判處有期徒刑
    2 月確定，並於93年9 月21日易科罰金執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可查。被告於上開有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並依法先加
    後減之。本院審酌被告為向前女友索回機車乙事，竟明知未
    有任何犯罪情事，向警察機關謊稱前揭機車失竊之不實事項
    ，浪費警政資源等犯罪動機、目的、手段暨所生危害程度，
    兼衡其坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第10790號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣礁溪鄉○○路○段12巷2號2
                        樓
                        居臺北縣三峽鎮○○路331之2號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反懲治走私條例案件，經金門地方法院判處有
    期徒刑2 月確定，於民國93年9 月21日執行完畢。詎仍不知
    悔改，明知其所有之車牌號碼MEE-822 號普通重型機車，前
    經出借予乙○○使用，並未失竊，竟基於誣告之犯意，於97
    年3 月12日21時30分許，至臺北縣政府警察局三峽分局三峽
    派出所，謊報前揭機車於96年11月5 日21時40分許，臺北縣
    三峽鎮○○路331 號前號失竊，未指定犯人而向該管公務員
    誣告他人涉嫌竊盜。嗣丙○○於97年3 月13日20時40分許，
    騎乘乙○○出借之上開機車，行經臺北縣板橋市○○街109
    巷口，為警攔查而循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○、丙
    ○○證述情節相符，復有臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸
    入單及贓物認領保管單附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
