【裁判字號】    97,訴,824
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第824號
原      告  張秀娥
被      告  葉紀偵原名葉鳳珠.
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年5 月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國八十八年十月十五日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國88年10月15日向原告先夫許明樹借款
    新臺幣（下同）1,000,000 元（下稱系爭借款），借款期間
    自88年10月15日起至89年4 月15日止，借款期間利息按月利
    率2.5%計算，被告為擔保系爭借款債務之清償，將被告所有
    坐落於臺北縣蘆洲市○○段180 地號土地（應有部分1/20）
    及其上同段8640建號建物（即門牌號碼臺北縣蘆洲市○○街
    38巷67弄33號5 樓建物，上開土地、建物下合稱相關房地）
    之所有權狀正本併同被告印鑑證明交付予許明樹收執。惟許
    明樹因基於情誼，並未持之申請辦理相關房地之抵押權設定
    登記。詎被告均未清償系爭借款之本息，嗣許明樹於96年8
    月28日死亡後，經許明樹全體繼承人即原告、訴外人即原告
    之女許娜容、許逢、許殊瑄共同協議，許明樹遺產中關於
    系爭借款債權部分分配由原告取得。原告遂分別以存證信函
    及向臺北縣蘆洲市調解委員會申請調解之方式，催討系爭借
    款債權，詎被告非惟否認上情，且其明知已將相關房地所有
    權狀正本交付許明樹收執，竟仍向地政機關謊稱遺失，藉以
    申請另行補發，進而持向銀行借款，而對原告之系爭借款債
    權影響甚鉅。為此，爰依消費借貸及繼承之法律關係，請求
    被告返還上開借款等語。並聲明請求判決如主文所示。
三、按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利、義務；但權利、義務專屬於被繼承人本
    身者，不在此限，民法第1148條定有明文。原告主張其與許
    娜容、許逢及許殊瑄均為許明樹之繼承人，且皆未辦理拋
    棄或限定繼承，其等並已就許明樹之遺產協議分割，就其中
    之系爭借款債權分配由原告取得等語，業據其提出許明樹之
    全戶戶籍謄本、繼承系統表等為證，並據證人即原告之女許
    娜容到場證述明確（見本院卷第26頁），則原告主張其繼承
    被繼承人許明樹之系爭借款債權，自屬有據。另原告主張上
    開系爭借款之事實，業據其提出與所述相符之系爭借款契約
    書、印鑑證明、存證信函及相關房地之所有權狀各1 份為證
    ，被告既經合法通知均無正當理由未到場，亦未提出任何書
    狀為何答辯，是原告之主張與證據及事實並無相違，應堪信
    為真正。
四、系爭借款約定之利率固超過週年20% （民法第205 條規定參
    照），惟原告於本件既依法定利率計算利息之請求，自係允
    適。從而，原告依據消費借貸及繼承之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告如主文所示之金額，即無不合，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月     3    日
                  民事第二庭    法  官  鍾啟煌
以上抄本係照原本作成。
中    華    民    國   100    年    11    月    15    日
                                書記官  林姍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
