【裁判字號】    97,簡,3161
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3161號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○○
            甲○○○
                       樓
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10258 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○○、甲○○○、乙○○在公共場所賭博財物，各
處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案麻將壹副、骰子參顆、門風骰子壹顆及現金新臺幣伍佰貳
拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，證據部分應補充「臺
    北縣政府警察局中和分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣押
    物品清單各1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、爰審酌被告4 人之素行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表4 件可憑，智識程度（被告丁○○為專科畢業、丙○○○
    為大學畢業、甲○○○及乙○○均不識字）、犯罪之動機、
    目的、手段、在公共場所賭博，影響社會善良風俗，惟所賭
    財物尚微，危害尚淺，及犯後均坦承犯行態度良好等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。另扣案當場賭博之器具麻將1 副、骰子3 顆
    、門風骰子1 顆及在賭檯上之賭資新臺幣520 元，無論屬於
    被告與否，均應依刑法第266 條第2 項規定，併予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項、第2 項、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第10258號
    被      告  丁○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路○段31巷16之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○○
                        女  59歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路296巷4弄5號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○○
                        女  63歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路○段34巷14之3
                        號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  66歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路200巷6弄6號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、丁○○、羅李香蘭、甲○○○、乙○○於民國97年3月12 日
    13時30分許，在臺北縣中和市○○街國旗嶺空地之公共場所
    ，以麻將為賭具，賭博財物。嗣於同日16時20分許，為警在
    上開處所查獲，並當場扣得麻將1 付、骰子3顆、門風骰子1
    顆、在牌桌上賭資520元。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丁○○、羅李香蘭、甲○○○、乙○○之
    自白，（二）現場圖1張，（三）現場照片4張，（四）扣案
    麻將1付、骰子3顆、門風骰子1顆、賭資520可資佐證，被告
    4人犯嫌應堪認定。
二、被告丁○○、羅李香蘭、甲○○○、乙○○所為，均係犯刑
    法第266條第1項前段之賭博罪嫌。扣案之麻將1付、骰子3顆
    、門風骰子1顆、賭資520，併請依刑法第266條第2項之規定
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
