【裁判字號】    97,消債更,62
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第62號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院九十七年度執字第一四一七○
號清償票款強制執行事件，就債務人對於第三人臺灣新光實業股
份有限公司之薪資債權核發扣押命令之強制執行程序應予繼續，
核發收取或移轉命令之強制執行程序應予停止。
 理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、次按本條例第19條規定之保全處分，其立法意旨係於法院就
    更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維
    持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，有依
    債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或依職權為一定保
    全處分之要，此觀該條之立法理由即明。是消費者債務清理
    事件，係以債務人之財產為基礎，供債務人於一定條件下清
    理其無擔保之債務，故消債者債務清理事件之保全處分，其
    主要目的係為保持債務人之財產，避免債權人透過強制執行
    程序，或債務人透過處分財產之方式，致債務人財產減少，
    而喪失債務清理之最重要基礎。
三、經查，債務人向本院聲請更生前，其債權人國泰世華商業銀
    行股份有限公司已向本院聲請以97年執字14170 號就債務人
    對第三人臺灣新光實業股份有限公司所得支領之各項薪資債
    權實施強制執行程序，茲審酌債務人之薪資為其主要收入來
    源，為防杜其財產遭少數債權人獨受分配，保障債權人公平
    受償之機會，並謀債權人經濟生活之重建，其薪資有續予扣
    押但暫不由債權人收取或移轉予債權人之必要，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3    日
              民事第三庭    法      官  許月珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    5    日
                            書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
