【裁判字號】    97,簡,3788
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3788號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9097號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、乙○○、戊○○、甲○○在公眾得出入之場所
賭博財物，均處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之賭具四色牌貳副、已使用過四色牌壹包及賭資新臺幣貳萬
肆仟玖佰元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○、丙○○、乙○○、戊○○及甲○○5 人，自民國97
    年3 月2 日12時許起，在丁○○所經營位於臺北縣鶯歌鎮○
    ○○路470 號之「一鼎檳榔攤」之公眾得出入場所，以四色
    牌為賭具賭博財物，其賭法係每位賭客發20張牌開始對賭，
    湊足八胡即可胡牌，如胡牌另外4 位賭客即須各自支付贏家
    新臺幣（下同）100 元至200 元。嗣於97年3 月2 日14時10
    分許，為警在上址當場查獲，並扣得賭具四色牌2 副、已使
    用過四色牌1 包、賭資24,900元。案經臺北縣政府警察局三
    峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察署偵辦後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
  (一)被告丁○○、丙○○、乙○○、戊○○及甲○○等5 人於警
    詢、偵查中之自白。
  (二)扣案之賭具四色牌2 副、已使用過四色牌1 包及賭資24,900
    元。
  (三)現場圖1 份、照片20幀。
  (四)綜上，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告5 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告5 人僅係單純賭博，
    對於國家、社會或他人並未產生重大之法益危害，然其等所
    為之上開賭博犯行，仍有害於善良風俗，惟被告5 人犯後均
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之四色牌2 副及已使用過四色牌1 包，係當場賭博之器
    具；賭資24,900元為在賭檯之財物，應依刑法第266 條第2
    項之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄：
中華民國刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
