【裁判字號】    97,簡,2815
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2815號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9588號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、骰子參顆、搬
風壹個、抽頭金新臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行末「民國97年3月
    11日20時30分許」之記載，應更正為「民國97年3 月11日16
    時許起」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告並無犯罪紀錄，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽、其犯罪動機、手段、所為雖對
    社會風氣造成不良影響，惟犯罪所得僅新臺幣（下同）200
    元，及其犯罪後未坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之麻將牌1 副
    、骰子3 顆、搬風1 個，係被告所有且供犯罪所用之物；抽
    頭金200 元，係被告所有且因犯罪所得之物，均應依法宣告
    沒收。至於賭資共5,800 元，則係張馨文等人違反社會秩序
    維護法之扣案物，與本案無關，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
