【裁判字號】    97,消債更,62
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第62號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商內容顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未釋明其有何不可歸責於己
    之事由，致履行協商所約定每月還款金額顯有重大困難之情
    事，爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期
    未補正，則駁回其聲請。
附表：
 (一)受聲請人扶養之父劉森松之最新戶籍謄本（記事勿省略）。
 (二)對於受聲請人扶養之子劉仲恩、劉仲祥及父劉森松依法應分
   擔義務之人數及受扶養人父劉森松不能維持生活之證明。
 (三)聲請人及其配偶黃雅鈴95、96年度之國稅局財產歸屬資料及
   綜合所得稅各類所得資料清單。
 (四)聲請人及其配偶黃雅鈴95、96年度之薪資所得證明（包括薪
   俸、各種津貼、獎金、補助費等）、薪資收入期間。
 (五)聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資
   料（包括投保單位及投保金額）。
(六)聲請人所列必要支出每月租金新台幣（下同）10,000元、水
   電瓦斯費3,000元、健保勞健保費3,891元、基本生活開支12
   ,000元及扶養費16,000元等支出之證明文件並釋明何謂如有
   剩補3,000元。
 (七)依聲請人每月支出基本生活開支12,000元及扶養費16,000元
   是否有必要？
 (八)依聲請人聲請人所列必要支出每月租金新台幣（下同）10,0
   00元、民間借款支出3,000元、水電瓦斯費3,000元、健保勞
   健保費3,891元、基本生活開支12,000元及扶養費16,000 元
   共47,891元，而聲請人陳稱95年月收入約50,000元，每月僅
   剩餘2 千多元，是其於聲請前如何負擔每月債務協商之還款
   金額，釋明併提出證明文件之。
 (九)聲請人分別與民間債權人劉文琴、劉兆芳間之借貸契約或其
   它借貸證明文件並提出每月還款金額與證明文件。
 (十)房屋租賃契約之承租人並非聲請人，是提出每月租金支出為
   聲請人負擔之證明。
(十一)釋明於財產目錄中載有機車一輛，而全國財產稅總歸戶財產
   查詢清單中為何無？
 (十二)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
   明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
 (十三)其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明
   文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    6    月     3    日
              民事第三庭    法      官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    5    日
                            書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
