【裁判字號】    97,重訴,235
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第235號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳松棟律師
被      告  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴等事件，原告起訴雖據繳納裁判費
新臺幣壹拾萬元，惟按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算
之。但所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價
額，應依其中價額最高者定之，民事訴訟法第77條之2 第1 項定
有明文。而查，本件原告起訴時，其訴之聲明分別為(一)本院97年
度執字第9720號強制執行事件之強制執行程序應予撤銷。(二)確認
被告對原告之新臺幣壹仟萬元、美金壹佰萬元之借款債權不存在
。(三)被告應向臺北縣中和地政事務所塗銷最高限額抵押權登記。
是以原告合併提起之訴訟有三：一為債務人異議之訴，另一為確
認借款債權不存在之訴，再一為請求塗銷之訴，三者之訴訟標的
互有競合關係，依首揭規定，訴訟標的價額應以其中價額最高之
新臺幣壹仟萬元再加上美金壹佰萬元（以起訴時美金兌換新臺幣
之匯率1 ：30.40200計算，應為新臺幣參仟零肆拾萬貳仟元），
合計為新臺幣肆仟零肆拾萬貳仟元定之，即應徵收之第一審裁判
費應為新臺幣參拾陸萬柒仟陸佰零捌元，原告僅繳納新臺幣壹拾
萬元，尚不足新臺幣貳拾陸萬柒仟陸佰零捌元，限原告於收受本
裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。茲依民事訴訟法
第249 條第1項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
本裁定得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
