【裁判字號】    97,聲,2152
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2152號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊耀嘉  33歲民.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
330 號），聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第甲○○ 號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第33
    0 號被告楊耀嘉違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，扣案之透明結晶2 包（驗餘淨重0.55公克），經檢
    驗呈第二級毒品甲基安非他命及N,N-二甲基安非他命成分（
    聲請書略為甲基安非他命成分），有臺北市政府警察96年3
    月23日北市鑑毒字第1063號鑑驗通知書在卷可稽，為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，爰依
    法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    甲基安非他命及N,N-二甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查：被告楊耀嘉逾95年12月26日、27日，施用第二級毒品
    ，於95年12月28日，在臺北縣三重市○○路8 巷47號為警查
    獲，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    經檢察官於96年2 月14日以96年度毒偵字第330 號為不起訴
    處分確定在案之事實，有上開不起訴處分書1 件見卷可稽。
    又被告為警查獲時所扣得之上開毒品，經送鑑驗結果，確呈
    第二級毒品甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命成分，亦有
    臺北市政府警察96年3 月23日北市鑑毒字第1063號鑑驗通知
    書1 件在卷可佐，固係屬違禁物甚明。惟上開扣案物經被告
    於檢察官偵查中供稱係其向綽號「阿嫂」之偕金蓮所購買等
    語。而偕金蓮涉嫌販賣第二級毒品予楊耀嘉，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴，並經本院以96年度訴
    字第785 號判決偕金蓮販賣第二級毒品有罪，尚未確定等情
    ，有本院96年度訴字第785 號刑事判決書、偕金蓮之臺灣高
    等法院被告前按紀錄表在卷可參，是上開扣案物攸關偕金蓮
    所涉販賣第二級毒品罪之重要證物，在上開案件尚未確定前
    ，如率予宣告沒收銷燬之，恐造成偕金蓮涉嫌販賣第二級毒
    品罪因證據滅失而難以論斷之虞，自不得遽予沒收銷燬之。
    是聲請人此部分聲請，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十六庭     法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
