【裁判字號】    97,家他,4
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度家他字第4號
原      告  丁○
            丙○
上列二人共同
法定代理人  甲○○  住同上
被      告  乙○○  住台北縣土城市○○路○段25號12樓
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額如下：
    主    文
原告等應向本院繳納訴訟費用額新台幣玖萬捌仟壹佰壹拾玖元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、經查，原告起訴請求被告給付原告丁○新臺幣（下同）4,50
    0,000 元，及請求被告給付原告丙○5,310,000 元，第一審
    訴訟費用合計為98,119元，原告前經本院裁定准予訴訟救助
    ，而暫免繳交之上開裁判費。現案經本院以96年度重家訴字
    第12號判決確定，其第一審訴訟費用應由原告負擔；爰依職
    權確定應向原告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  家事庭    法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                             書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
