【裁判字號】    96,訴,3839
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    藥事法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3839號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度偵字第一九七八二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑捌月。
其餘被訴部分無罪。
    事      實
一、甲○○明知安非他命係業經公告列為管制之第二級毒品，且
    為藥事法所規定之禁藥，不得非法轉讓，詎因欲與乙○○共
    同吸食施用，竟基於轉讓禁藥安非他命之犯意，於民國九十
    六年八月十二日至十八日間之某日，在台北縣泰山鄉○○路
    ○段二七四號住處，無償轉讓可供施用一次量之安非他命（
    實際重量不詳）予乙○○，嗣於九十六年八月二十七日為警
    循線查獲。
二、案經台北縣政府警察局新莊分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
壹、有罪部分：
  一、本案認定犯罪事實所用之證據，除證人乙○○於本院審理
      時之證述依法具有證據能力外，其餘證據經檢察官、被告
      甲○○於本院審理時同意將該等證據資料列為證據調查，
      本院審酌上開證據資料作成時之情況，並無不適當之情形
      ，且證據力並未明顯偏低，依刑事訴訟法第一百五十九條
      之五第一項規定，均應具有證據能力。
  二、訊據被告甲○○固不否認乙○○曾到過伊住處施用安非他
      命之事實，惟矢口否認有何犯行，辯稱：伊沒有施用安非
      他命，自無安非他命可轉讓予乙○○，乙○○曾借用伊住
      處施用安非他命，伊沒有轉讓禁藥安非他命，乙○○是任
      意栽贓云云。
  三、本院查：
  （一）上揭有關證人乙○○曾在台北縣泰山鄉○○路○段二七
        四號被告住處施用安非他命等事實，為被告所不否認，
        核與證人乙○○於本院審理時證述之情節相符，應堪認
        定。
  （二）查證人乙○○先於警詢時供稱：我有施用海洛因及安非
        他命，海洛因是向年約二十歲、綽號「阿泰」的男子購
        得，「阿泰」有時免費請我施用，五次以上，有時是我
        向他購買，五次以上，每次購買一千元約０點０八公克
        的海洛因，安非他命是向綽號「伯倫」的朋友要的，甲
        ○○免費提供我五次以下，重量約０點０一至０點０二
        公克，我在他住處吸食約三至四次，都是甲○○免費提
        供的，甲○○也曾跟我一起吸食，因為我好奇，甲○○
        就免費提供我施用，不曾向他購買，最後一次是於九十
        六年八月十八日下午二時許跟甲○○要，再拿回家裡吸
        食，最後一次在甲○○家吸食是在九十六年八月十二日
        下午二時許等語（見偵卷第一九至二五頁）。次於偵查
        時陳稱：海洛因是向「阿泰」拿的，有時跟他免費要，
        有時用買的，「阿泰」不是當庭的甲○○，安非他命是
        向甲○○要的，八月十幾號在他家跟他要安非他命，要
        沒幾次，五次以下等語（見偵卷第四四頁）。復於本院
        審理時到庭結證稱：起訴書記載九十六年八月十二日、
        八月十八日在甲○○住處施用二次安非他命實在，其中
        一次是甲○○提供的，一次是我自己帶去的，警察局說
        五次以下是指我去他住處施用的次數，不是他交付給我
        的次數，就是八月十二到十八日那段時間，確實時間忘
        記了，我有請他，他也有請我，互相請，扣案吸食器不
        是我吸食所用，管子不一樣，燈泡也不一樣，不知道是
        不是甲○○的等語（見本院卷第五六至五八頁）。綜合
        其證言分析，證人乙○○始終陳稱其所施用之海洛因來
        源係向「阿泰」購買及無償轉讓，至安非他命之來源則
        係被告無償提供而與被告共同施用，雖證人乙○○關於
        被告轉讓安非他命之次數，或限於記憶、或基於人情迴
        護，每況愈下，逐次遞減，而先後陳述五次以下、二次
        、一次，惟不影響被告確有於九十六年八月十二日至十
        八日間之某日，在被告前開住處，至少無償轉讓安非他
        命一次予證人乙○○以共同施用之事實。
  （三）又被告於本院審理時，經採集其毛髮檢體送法務部調查
        局鑑驗，其結果呈甲基安非他命陽性反應、ＭＤＭＡ、
        ＭＤＡ陰性反應等情，有該局九十七年四月十六日調科
        壹字第０九七００一二四四五０號鑑定書在卷可稽（見
        本院卷第六一頁），顯見被告確有施用安非他命無訛。
        況證人乙○○如欲誣指被告，當可指述被告販賣海洛因
        或安非他命予伊，何必陳述其海洛因來源係向「阿泰」
        購買，安非他命係被告無償轉讓？堪認證人乙○○上開
        證述，應屬真實可信。被告辯稱伊沒有施用安非他命、
        沒有轉讓安非他命予乙○○云云，核與卷證不符，顯係
        臨訟砌詞，不足採信。
  （四）綜上所述，本案事證明確，被告犯行，均堪認定。
  四、核被告所為，係犯藥事法第八十三條第一項之轉讓禁藥罪
      。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段，轉讓禁
      藥之次數、數量、所生危害，及犯罪後之態度等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
  五、至扣案殘渣袋二只、吸食器一組、分裝鏟一支等物，並非
      被告將安非他命轉讓予證人乙○○後共同吸食所用之物，
      業據證人乙○○供述在卷（見本院卷第五八頁），是該等
      物品尚乏證據足認與被告本案轉讓禁藥犯行有關，爰不諭
      知沒收，附此敘明。
貳、無罪部分：
  一、公訴意旨另以：被告甲○○明知安非他命為毒品危害防制
      條例所列管之第二級毒品，且屬藥事法所列管之禁藥，非
      經許可，不得轉讓，竟基於轉讓第二級毒品即禁藥安非他
      命之犯意，於民國九十六年八月十八日，在台北縣泰山鄉
      ○○路○段二七四號住處，無償提供其所有之禁藥安非他
      命予乙○○施用。因認被告另涉犯藥事法第八十三條第一
      項之轉讓禁藥罪嫌云云。
  二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
      第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明
      文。次按刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八
      日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應
      負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴
      之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其
      所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證
      明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無
      罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院九
      十二年台上字第一二八號判例意旨參照）。
  三、本件公訴人認被告涉犯上開罪嫌，無非係以此部分事實，
      業據證人乙○○於警詢及偵查時證述明確，並有本院刑事
      判決為其論據。訊據被告則堅決否認有何犯行，並以前開
      情詞置辯。
  四、查證人乙○○證述關於被告轉讓安非他命之次數，或限於
      記憶、或基於人情迴護，每況愈下，逐次遞減，而先後陳
      述五次以下、二次、一次，依現存卷證資料，僅能證明被
      告確有無償轉讓安非他命一次予證人乙○○以共同施用之
      事實，已如前述。基於罪疑為輕原則，自應為被告有利之
      認定。
  五、綜上所述，檢察官所舉之證據，不足證明被告確有另次轉
      讓安非他命予乙○○犯行，自難僅憑證人乙○○前後不一
      之證詞，遽認被告有此部分之犯行。此外，復查無其他積
      極證據足證被告確有另次轉讓禁藥安非他命犯行，揆諸首
      揭說明，自應諭知被告此部分無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項前段，藥事法第八十三條第一項，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
            刑事第六庭  審判長法  官  高文淵
                              法  官  饒金鳳
                              法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第83條：
  明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保
  、轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新
  台幣五百萬元以下罰金。
  犯前項之罪，因而致人於死者，處七年以上有期徒刑，致重傷
  者，處三年以上十二年以下有期徒刑。
  因過失犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新台
  幣三十萬元以下罰金。
  第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
