【裁判字號】    97,交聲,13
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第13號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所澎湖監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局澎湖監理站中華民國97年5月7日所為處分（原處
分案號：澎監違裁字第裁84－T00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年12月
    22日凌晨0時45分許，酒後駕駛車牌號碼8S-5069號自用小貨
    車，沿澎湖縣馬公市○○路由東向西行駛，行經中華路325
    巷口欲左轉時，撞及對向車道由楊張梅蘭騎乘搭載其孫女楊
    潔妮之車牌WYJ-076號輕型機車，致楊張梅蘭、楊潔妮受傷
    ，經警到場處理，並施以酒測結果，呼氣中酒精濃度達每公
    升0.61毫克，經員警掣單舉發，爰依道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    49,500元整，吊扣駕駛執照24個月，施以道安講習（罰鍰和
    駕駛執照限於97年6月6日前繳納、繳送）。
二、受處分人異議意旨則以：伊因酒醉駕車，與前開車輛發生擦
    撞之事實，業經臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官於97年2月5
    日以96年度偵字第867號為緩起訴處分，並需於緩起訴處分
    確定後3個月內，向台灣更生保護會澎湖分會支付8萬元，依
    一罪不兩罰之法理，請求撤銷原處分處以行政罰鍰部分等語
    。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；有第三十五條
    第一項規定之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款固分別
    定有明文。惟95年2月5日正式施行之行政罰法第26條規定：
    「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不
    起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者
    ，得依違反行政法上義務規定裁處之。」，該條立法理由明
    確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之
    懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一
    事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定
    程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以
    外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，
    為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規
    定。二前述行為如經檢察官為不起訴處分或法院為無罪、免
    訴、不受理或不付審理（少年事件）之裁判確定，行政罰之
    裁處即無一事二罰之疑慮，故第二項規定此時仍得依違反行
    政法上義務之規定裁處。」亦即一行為同時造成刑罰法律與
    行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基於「一事不二罰
    」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先為原則，避免行
    為人承受過度且重複之處罰其理益明。是以前揭行政罰法中
    刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為
    行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無
    使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範
    圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀
    上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴
    厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成矯正教
    化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法
    第32條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律
    規範之意旨相符。
四、經查：
    (一)本件受處分人對於其上開酒後駕車發生車禍，致楊張梅蘭
      、楊潔妮受傷之事實並不爭執，復有澎湖縣政府警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單一紙在卷可憑，堪可認定
      。惟受處分人前開酒後駕車之行為，除構成道路交通管理
      處罰條例第35條第1項第1款之交通違規事由外，亦已合於
      修正前刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工
      具而駕駛罪之構成要件，臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
      於斟酌受處分人之犯後態度及公共利益之維護後，認以緩
      起訴處分為適當，乃於97年2月5日以96年度偵字第867號
      為緩起訴處分，並於處分書中載明緩起訴期間為一年，受
      處分人應在緩起訴處分確定後3個月內，向臺灣更生保護
      會澎湖分會支付8萬元，且經受處分人97年5月2日繳納完
      畢等情，有緩起訴處分書、更生保護會收據在卷可稽。
    (二)依上可知，受處分人前開違反刑事法律禁止規範之犯罪事
      實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處
      遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後
      適用之刑事訴訟程序有所區別，然就受處分人負有包括支
      付一定金額予公庫之義務觀察，其如未能確實履行義務，
      依刑事訴訟法第253條之3第1項第3款之規定，受處分人將
      遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其確實遵守並履
      行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第260條所定情
      形之一，否則受處分人即無再就同一案件遭受刑事訴追之
      虞。是以，檢察官所課以受處分人之上開負擔，雖非「刑
      罰」，但性質上可以說是實質的制裁，並且對受處分人之
      權利也造成影響，已產生實質刑罰之效果，而與不具任何
      制裁或處罰作用之不起訴處分，迥不相同（臺灣高等法院
      臺中分院95年度交抗字第477號裁定可資參照）。再者，
      行政罰法第26條第2項既未將緩起訴處分列舉其中，本於
      「例外規定從嚴解釋」之法理，亦不應將條文中「不起訴
      處分」之範圍，擴及於性質並非完全相同之「緩起訴處分
      」。雖交通部95年7月17日交路字第0950006986號函釋所
      稱，法務部行政罰法諮詢小組第1次會議紀錄結論略以：
      緩起訴乃附帶條件的不起訴處分，亦即是不起訴的一種。
      惟行政罰法第26條第2項乃例外得裁處行政秩序罰之補充
      規定，參諸該條文係將「不起訴處分」、「無罪」、「免
      訴」、「不受理」、「不付審理」等不能證明刑事被告犯
      罪或未曾使其實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該條
      第1項所指發生處罰競合之前提要件不同，故明定有該條
      第2項所列情形者，仍應依違反行政法上義務規定裁處。
      本件緩起訴處分既非不能證明行為人之犯罪事實，且有支
      付一定金額之實質處罰，自與上開行政罰法第26條第2項
      列舉之不起訴處分等情形迥然有別，仍無從遽為比擬而為
      相同之處置。如若不然，則刑事被告如經法院循審判程序
      判處罰金或得以易科罰金之拘役或有期徒刑，均得以援用
      行政法罰第26條第1項之規定，免於處以行政秩序罰之雙
      重不利益；至於藉由緩起訴處分而節省司法資源者，在基
      於實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納一
      定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴
      處分之意願，而與訂定緩起訴處分以替代繁複刑事審判程
      序之制度性機能相悖。
    (三)綜上所述，受處分人因駕駛汽車經測試結果有酒精濃度超
      過規定標準部分，因另犯修正前刑法第185條之3酒醉駕車
      之公共危險罪，並經臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官於97
      年2月5日以96年度偵字第867號為緩起訴處分確定，依行
      政罰法第26條第1項前段規定，即無再依道路交通管理處
      罰條例第35條第1項第1款裁處行政罰鍰之餘地，受處分人
      就此部分聲明異議，非無理由，原處分就此部分應予撤銷
      ，另由本院為受處分人不罰之諭知。
五、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交
    通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                      交通法庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
