【裁判字號】    97,促,908
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               97年度促字第908號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○
                        8之3.
上列債權人聲請對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513條第1項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人住居於基隆
    市○○區○○里○○○路121巷28之3號二樓，非屬本院之轄
    區，依同法第510條規定本院無管轄權，聲請人向本院聲請
    自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                        民事庭  法  官  陳介安
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  王雅萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
