【裁判字號】    96,易,96
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                96年度易字第96號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
            庚○○
            丙○○
上  一  人
選任辯護人  許文贊律師
上列被告因詐欺案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第448、450
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
己○○犯幫助詐欺取財罪，共貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，各減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳月又拾
伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
戊○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並向澎湖
地方法院檢察署指定之公益團體、地方自治團體或社區提供一百
二十小時之義務勞務。
庚○○幫助詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丙○○犯幫助詐欺取財罪，共貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，各減為拘役貳拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管
束，並向澎湖地方法院檢察署指定之公益團體、地方自治團體或
社區提供四十小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部份補充庚○○是在96年2、3月間以新臺
    幣2萬元代價一次將合作金庫商業銀行澎湖分行帳戶及台灣
    銀行澎湖分行帳戶賣予丁○○（同案被告，所涉詐欺犯行由
    本院另行審結）外，其餘犯罪事實、證據，均引用起訴書之
    記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容詳如上開主文所示，被告己○○、戊○○並願
    分別向台灣世界展望會、財團法人法鼓山社會福利慈善事業
    基金會支付新台幣10萬元、8萬元。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決。
三、查被告己○○、戊○○、甲○○、庚○○、丙○○等之犯罪
    均在96年4月24日之前，所犯皆合於新修正通過之「中國民
    國九十六罪犯減刑條例」所規定之減刑條件，爰依該條例第
    2 條第1項第3款，減其等刑期二分之一。
四、附記事項：
（一）被告己○○應向台灣世界展望會（戶名為台灣世界展望會
      ，郵政劃撥帳號為00000000，電話00-00000000，註明四
      川大地震賑災捐款）公益捐款新臺幣10萬元，得按月分5
      期捐款，每月捐款2萬元。
（二）被告戊○○應向財團法人法鼓山社會福利慈善事業基金會
      （戶名為財團法人法鼓山社會福利慈善事業基金會，郵政
      劃撥帳號為00000000，電話00-00000000，註明四川大地
      震賑災捐款）公益捐款新臺幣8萬元，得按月分4期捐款，
      每月捐款2萬元。
五、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條第2
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條
    第1項前段、第51條第5、6款、第74條第1項第1款、第2項第
    5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主
    文。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    3    日
                       刑事庭   法  官  管安露
以上正本係照原本作成。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有得上訴情形，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                                書記官  林德盛
附錄法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
