【裁判字號】    97,易,35
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                97年度易字第35號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第793號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送本
院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○基於傷害之故意，
    於民國96年10月8日10時30分許，在澎湖縣白沙鄉鳥嶼村18
    號前，因細故與告訴人甲○○發生爭執後，徒手毆打告訴人
    甲○○，甲○○亦徒手還擊（甲○○傷害部分未據乙○○提
    出告訴），致告訴人甲○○受有右眼角瘀傷、右臉抓傷等傷
    害，所穿著之衣物於拉扯間亦遭毀損（毀損部分未據告訴）
    ，因認被告涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件；聲請人認被
    告觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，有訊問
    筆錄可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    3    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內提出上訴狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
