【裁判字號】    97,消債清,2
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度消債清字第2號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                        民事庭法官  洪  有  川
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  張  文  俊
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附表：
一、聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告及
    債務清理條例前置協商專用債權人清冊。
二、請提出債務人配偶近二年之稅捐資料及各類所得資料清單。
三、提出債務人配偶及子女之財政部台灣省南區國稅財產歸屬資
    料清單。
四、債務人每月依照協商金額償還之紀錄。
五、釋明個人支出每月九千元、家庭雜支每月一萬二千元之詳細
    項目及各項目之金額，並附相關單據。
六、依消費者債務清理條例規定，更生及清算事件專屬債務人住
    所地之地方法院管轄；又住所定之認定標準，須主觀上有久
    居一定地域之意思，且客觀上亦實際居住於該一定地域，兩
    者兼備方足稱之。請釋明依上開標準，債務人之住所地究為
    戶籍地桃園抑或本地，以茲決定本院是否為管轄法院無誤。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
