【裁判字號】    97,聲,650
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第650號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，（97年度聲沒字第102 號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點肆公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告前因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第630 號
    為不起訴處分確定，而該案中所查扣之第一級毒品海洛因1
    包（驗後淨重0.34公克），係違禁物品，有高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項、刑法第40條第2 項規定，聲請單獨宣
    告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1項第1款、第40條第2 項定有明文，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋在案。
三、經查，案件中扣案之粉末1 包經送高雄市立凱旋醫院鑑定，
    確含第一級毒品海洛因成分（驗後淨重0.34公克），有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書（檢驗字號：000000
    0000）1 紙附於偵查卷可稽，係第一級毒品，依毒品危害防
    制條例第11條第1 項之規定，不得持有，為違禁物無訛，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
