【裁判字號】    97,簡,841
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第841號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2593號），本院判決如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪二罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以
新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告利用不知情之陳燈川為簡易判決處刑書犯罪事實欄所載
    之兩次竊盜犯行，均為間接正犯。又被告所犯上開二罪，犯
    意各別，行為時間互異，為數罪併罰，應分別論處。爰審酌
    被告之生活狀況、智識程度及犯罪坦承犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及依刑
    法第41條規定諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第320 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
