【裁判字號】    97,消債更,130
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第130號
聲 請 人
即債務人    乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                        民事庭法官  翁  世  容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  張  文  俊
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附表：
一、債務人及受扶養親屬之最新全戶戶籍謄本 (記事欄勿略)。
二、債務人每月依照協商金額償還之紀錄。
三、提出債務人父母之薪資收入財產歸屬等證明文件; 並請提出
    其戶口名簿影本，及說明除債務人外其他扶養義務人支出之
    扶養費數額。
四、請釋明債務人毀諾事由及其何以係屬消費者債務清理條例第
    151 條第5 項但書「不可歸責於債務人之事由，致履行顯有
    重大困難」之原因及理由，並附上相關資料證明。
五、本案債務人陳明住所地在屏東，卻指定住居所於高雄市之送
    達代收人甲○○，請釋明是否由其擔任代理人; 若是，請並
    提出合法之委任代理狀; 若否，請另行指定於本院轄區內之
    送達代收人並陳報之，以符合本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
