【裁判字號】    96,簡上,204
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             96年度簡上字第204號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○○
即  被  告
                    號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
                    號
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服本院96年7 月30日96年度
簡字第187 號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：95
年度偵字第4858號、7368號、7369號），提起上訴，本院第二審
合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人甲○○○及乙○○之犯罪事實、證據及所犯法
    條，如本院刑事簡易判決書所載（如附件）。上訴人檢察官
    則循告訴人丙○○之請求以原審僅量處被告甲○○○罰金新
    台幣4000元，被告乙○○拘役15日，刑度顯屬過輕為由提起
    上訴；被告即上訴人二人則以伊等並未對告訴人有何妨害名
    譽行為云云提起上訴。
二、查原審對被告等論罪科刑所依之刑法第309 條第1 項及同法
    第310 條第1 項之罪，其法定刑分別為拘役或300 元（現提
    高為新台幣9000元）以下罰金或1 年以下有期徒刑、拘役或
    500 元（現提高新台幣15000 元）以下罰金，原審斟酌被告
    係因債務糾紛致觸法網，其犯罪手段及對告訴人所生損害之
    程度，量處被告甲○○○罰金新台幣8000元、被告乙○○拘
    役30日，公然侮辱部分拘役30日，並依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例規定減彼等宣告刑至二分之一，認事用法均無不
    當，量刑亦稱妥適，上訴人檢察官循告訴人之請求以原審量
    刑過輕為由提起上訴，尚無理由，應予駁回。
三、次查被告等即上訴人雖否認犯罪，惟經本院當庭勘驗案發時
    、地錄音光碟結果，被告等確有原審判決書所載妨害告訴人
    名譽言行，業經本院97年2 月27日審判期日當庭勘驗無誤，
    被告等空言否認，顯無理由，上訴自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                    書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
