【裁判字號】    97,消債更,33
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第33號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                        民事庭法官  洪  有  川
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  張  文  俊
中    華    民    國    97    年    5     月    4     日
附表：
一、債務人之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告及
    債務清理條例前置協商專用債權人清冊到院。
二、請提出債務人配偶近二年之稅捐資料及各類所得資料清單以
    及財產歸屬資料清單。
三、釋明債務人配偶支出子女教育費之數額為何，並提出子女教
    育費之相關證明文件。
四、本案債務人陳明住所地在屏東，卻指定住居所於高雄市之送
    達代收人乙○○，請釋明是否由其擔任代理人; 若是，請
    並提出合法之委任代理狀; 若否，請另行指定於本院轄區內
    之送達代收人並陳報之，以符合本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
