【裁判字號】    97,訴,119
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第119號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                        弄55.
上訴人與被上訴人臺灣土地銀行股份有限公司間請求清償借款事
件，上訴人對於中華民國97年4 月30日本院第一審判決，提起上
訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）668,007 元，應
繳第二審裁判費10,905元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向
本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
