【裁判字號】    97,簡,858
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第858號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1519號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾於民國92年間，因犯竊盜罪，經臺灣高雄地方法院
    以92年度簡字第3568號判處有期徒刑4 月確定，於93年5 月
    11日易科罰金執行完畢，詎猶不知悔改，復因故知悉坐落屏
    東縣里港鄉○○○段第1043地號甲○○所有土地上搭建之鐵
    皮屋內放置有鐵桶多個，認有機可趁，竟意圖為自己不法之
    所有，於97年2 月26日上午，與經營廢鐵買賣之陳建興聯絡
    ，表示其有廢鐵桶要賣，要求陳建興開車前來載運，不知情
    之陳建興即另邀同不知情之友人黃順宏，一同駕駛車號9W－
    8173號自用小貨車，於同日上午至屏東縣里港鄉里港大橋與
    乙○○會合，再由乙○○帶同至前開土地上，準備收購乙○
    ○表示要出售之鐵桶。嗣於同日11時50分許，乙○○已搬運
    其中3 個鐵桶至陳建興駕駛之自用小貨車旁，準備搬上貨車
    時，為警發覺可疑當場查獲。案經屏東縣政府警察局里港分
    局報告台灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○對於上揭犯行，業於警詢及偵查中坦承不諱
    ，核與證人陳建興、黃順宏於警詢及偵查中供述及被害人甲
    ○○於警詢中指述情節相符，復有被害人出具之贓物認領保
    管單乙紙、現場照片4 張在卷可稽，事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有事實欄所述之前科犯行，於93年5 月11日易科罰金執
    行完畢，此有台灣高等法院被告前案記錄表在卷可稽，其於
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯年，
    竟不思以己力賺取金錢，而竊取他人之財物，實有不該，惟
    犯罪後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
