【裁判字號】    97,聲,680
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第680號
聲請人即    甲○○律師
選任辯護人
被      告  乙○○
                    現在臺灣屏東看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第404 號）
，聲請人即辯護人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○販賣第一、二級毒品及轉讓安非
    他命次數不多，所得僅蠅頭小利，情節輕微，似無羈押之必
    要，又被告有固定居住所，自始無逃亡之事實，無具體事實
    足認有逃亡之虞，且被告父母年紀老邁、體弱多病，亟待被
    告返家張羅生活費，而被告平時侍奉父母至孝，自被告收押
    以來，被告父母鎮日擔憂不已、焦慮不安，日夜企盼兒歸，
    為此聲請具保停止羈押等語。
二、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於民國
    97年3 月31日訊問並參酌卷證資料後，認其涉犯毒品危害防
    制條例第4 條第1 項、第2 項之販賣第一級毒品罪、販賣第
    二級毒品罪之犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑及最低
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、
    執行，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於同
    日執行羈押。
三、按對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑事訴
    訟程序得以順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執行程
    序而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告有無
    羈押之必要，當由法院以有無上述羈押之目的而依職權進行
    目的性裁量。查被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經其於本院審理時坦承犯行，核與證人證述相符，該案將
    於97年6 月12日宣判，而本件被告所犯之罪為犯毒品危害防
    制條例第4 條第1 項、第2 項之販賣第一級毒品罪、販賣第
    二級毒品罪，該2 罪之法定本刑分別為死刑或無期徒刑、無
    期徒刑或7 年以上有期徒刑，均屬最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，是被告受羈押之原因迄今依然存在，不能因具保
    而使之消滅，此外，被告上開所述之停止羈押之理由，均與
    被告應否羈押之要件判斷無涉，並核與刑事訴訟法第114 條
    各款所規定之情形不符，故被告聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  李宜娟
                                      法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
