【裁判字號】    97,簡上,96
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡上字第96號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，不服本院97年度簡字第131 號，中華
民國97年2 月25日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處
刑案號：96年度偵字第7202號），提起上訴，本院第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告犯偽造署押罪，
    處有期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣1000元折算1 日，認
    事、用法及量刑均無不當，應予維持，爰引用第一審判決書
    記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴請求從輕量刑，然查偽造署押罪之法定最高本刑為
    有期徒刑3 年，原判決量處有期徒刑3 月，並未過重，是被
    告上訴請求從輕量刑，並無理由，其上訴應予駁回。
三、被告經合法傳喚未到庭，此有送達證書一紙在卷可參，爰不
    待其陳述逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第371條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  春生
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                    書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
