【裁判字號】    97,交簡,456
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第456號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2682號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反著作權案件，經本院以91年度潮簡字第341
    號，判決處有期徒刑3 月確定，甫於91年12月5 日易科罰金
    執行完畢，竟仍不知警惕，復於96年12月5 日5 時30分許，
    在屏東縣潮州鎮大同市場附近某卡拉OK店內，與朋友共同飲
    用罐裝啤酒約6 罐後，其明知飲酒後駕駛動力交通工具之操
    控能力會因而降低而無法為安全駕駛，猶於同日7 時許飲畢
    後，騎乘車牌號碼SB8 －996 號輕型機車為不安全駕駛，行
    至南京路與上海路口時，不慎撞擊乙○○所駕駛之車牌號碼
    5311-FD 自用小客車發生車禍，經警當場對其施以呼氣酒精
    濃度測試，測得其呼氣酒精濃度為0.7 MG/L而查獲上情。案
    經屏東縣政府警察局潮州分局報告台灣屏東地方法院檢察署
    檢察官偵查。
二、被告行為時之刑法第185 條之3 （下稱修正前刑法第185 條
    之3） 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒
    刑、拘役或三萬元以下罰金。」，惟上揭條文於民國97年1
    月2 日以華總一義字第09600177841 號令修正公布而規定：
    「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科十五萬元以下罰金。」，其中就罰金刑部分，由原先
    之「或」增訂為「或科或併科」，金額由「3 萬元」增訂為
    「15萬元」其餘有期徒刑之法定本刑上限及拘役等，則未變
    動，經比較修正前後之規定，以修正前之規定，較有利於被
    告，應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第185 條
    之3 之規定。
三、經查，被告甲○○於警詢及檢察官訊問時對上揭時、地酒後
    騎乘機車一事坦承不諱，並有屏東縣政府警察局潮州分局對
    被告所做之呼氣酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    紙附卷可稽，被告罪行洵堪認定。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因違反著作權案件
    ，經本院以91年度潮簡字第341 號，判決處有期徒刑3 月確
    定，91年12月5 日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
    爰審酌被告無視於酒後不得駕車之禁令，於飲酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼SB8-996 輕
    型機車行駛於道路為不安全駕駛，不慎撞擊乙○○所駕駛之
    車牌號碼5311-FD 自用小客車而發生車禍，並經警經測得呼
    氣酒精濃度為0.7MG /L公升，顯見其駕駛行為具有相當之危
    險性，惟念其犯後為前開自白等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第2 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項、修正前
    刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
