【裁判字號】    97,重訴,38
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度重訴字第38號
原      告  新加坡商亞洲透析服務股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
被      告  黃泓斌即人愛醫院
                        樓
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟
    法第24條第1 項亦定有明文。當事人兩造以合意定第一審管
    轄法院，當事人及法院均應受其拘束，關於合意管轄之規定
    ，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、本件依原告與被告所簽訂「腎臟科獨立經營合作契約書」第
    31條載明：「如因本契約涉訟時，雙方同意以台灣台北地方
    法院為第一審管轄法院」，則本件自應由臺灣台北地方法院
    管轄。玆依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
