【裁判字號】    97,消債更,124
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第124號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                        民事庭法官  翁  世  容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  張  文  俊
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附表：
一、債務人全戶之戶口名簿影本。
二、債務人最新之薪資所得相關證明文件及每月依照協商金額償
    還之紀錄。
三、債務人配偶最新之薪資收入及各類所得清單。
四、扶養配偶子女等三人每月各8000元之詳細項目金額，並附相
    關單據。
五、債務人於聲請狀所陳「因減薪及太太收入不穩定及須扶養小
    孩基本開支，入不敷出而毀諾」等語,請釋明其何以係屬消
    費者債務清理條例第151條第5 項但書「不可歸責於己之事
    由, 致履行顯有重大困難」之原因及理由，並附上相關資料
    證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
