【裁判字號】    97,聲,634
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第634號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄
以上聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例事件，聲請單獨沒收
（97年度聲沒字第87號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重參點參柒玖公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告前因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣屏東地方法院96年訴字751號判決處有期徒刑9年2 月
    確定，而該案中所查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包，係
    違禁物品，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院毒品檢驗結果
    報告表1 紙在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    、刑法第40條第2 項規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1項第1款、第40條第2 項定有明文，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋在案。
三、經查，本件受刑人前因施用毒品，經本院96年訴字第751 號
    判決確定，有該判決書1 件在卷可稽而該案中所查扣之甲基
    安非他命1 包（驗後淨重3.379 公克），經高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院毒品檢驗結果報告表結果，呈毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品甲基安非他命反
    應，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院毒品檢驗結果報告
    表1 紙在卷可稽，是該扣案物品確屬違禁物無疑。從而，本
    件聲請人所請，洵屬有據，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
