【裁判字號】    97,消債更,123
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第123號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                        民事庭法官   翁  世  容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官   張  文  俊
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附表：
一、聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告及
    債務清理條例前置協商專用債權人清冊。
二、請提出小規模營業活動近二年之稅捐資料及每月淨利約一萬
    元之相關證明。
三、債務人每月依照協商金額償還之紀錄。
四、請提出債務人配偶近二年之稅捐資料、各類所得清單，以及
    財產歸屬資料清單。
五、房貸支出每月26000元、交通費4350元之繳納證明。
六、扶養配偶每月8000元之詳細項目、金額，並附相關單據。
七、釋明毀諾事由及其何以係屬消費者債務清理條例第151 條第
    5 項但書「不可歸責於債務人之事由，致履行顯有重大困難
    」之原因及理由，並附上相關資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
