【裁判字號】    97,訴,354
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第354號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第421 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第77號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於93年2 月26日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第254 號不起訴處分確
    定。另其於93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    94年度訴字第239 號判決判處有期徒刑6 月、5 月，應執行
    有期徒刑10月確定；復於94年間因竊盜案件，經本院以94年
    度易字第121 號判決判處有期徒刑10月，並經臺灣高等法院
    高雄分院以94年度上易字第410 號判決駁回上訴而確定，嗣
    上開有期徒刑經臺灣高等法院高雄分院以94年度聲字第363
    號裁定應執行有期徒刑1 年7 月，自94年9 月1 日起入監服
    刑，迄96年1 月15日因縮短刑期假釋出監，而於96年2 月19
    日縮刑期滿未經撤銷假釋以視為執行完畢論。詎其猶不知悛
    悔，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年1 月19日12時30分許，在屏東
    縣車城鄉○○村○○路58之1 號，以將第一級毒品海洛因加
    水再以注射針筒注入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次，嗣於同日17時許，因警至上址送達採驗尿液通知書時見
    其手臂上有注射痕跡而向其詢問，甲○○乃坦承施用毒品並
    同意採尿送驗而查獲。
二、案經屏東縣警察局恆春分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及本院審理時坦承不諱
    ，且被告為警所採集之尿液檢體，經送請正修科技大學超微
    量研究科技中心以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應，有該中心檢驗報告1 紙在卷足憑（
    見警卷第10頁），堪信被告上開自白確與事實相符。又被告
    先前如事實欄所載，其於93年間因施用毒品案件，經本院以
    93年度毒聲字第77號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於93年2 月26日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第254 號不起
    訴處分確定等情，有全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足憑，本件事證已臻明確，被告於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第一級毒品
    海洛因之犯行洵堪認定。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用第一級毒品
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾於93年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第239 號
    判決判處有期徒刑6 月、5 月，應執行有期徒刑10月確定；
    復於94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第121 號判決
    判處有期徒刑10月，並經臺灣高等法院高雄分院以94年度上
    易字第410 號判決駁回上訴而確定，嗣上開有期徒刑經臺灣
    高等法院高雄分院以94年度聲字第363 號裁定應執行有期徒
    刑1 年7 月，自94年9 月1 日起入監服刑，迄96年1 月15日
    因縮短刑期假釋出監，而於96年2 月19日縮刑期滿未經撤銷
    假釋以視為執行完畢論等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，仍未戒斷
    其施用毒品之惡習，並參酌其素行狀況、犯罪之動機、目的
    、手段、所生戕害其身心情形及犯罪後坦承犯行，態度尚非
    惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
