【裁判字號】    97,簡,959
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第959號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲提起公訴（
97年度毒偵字第903 號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所規定之第一級毒品及第二級毒品。是核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級
    毒品及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有毒品復進而
    施用，持有毒品之低度行為，各為施用毒品之高度行為所吸
    收，均不另論罪。又被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。再查本件被告係於另案接受檢察官訊問
    時，在有偵查犯罪職權之檢察官尚未發覺其本件犯罪之前，
    即主動供出上情，嗣並接受裁判等情，業經檢察官於起訴書
    犯罪事實欄內載明，並有偵訊筆錄1 份在卷可按（見警卷第
    2 頁），堪認被告確係對於未發覺之罪自首而受裁判，爰依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告僅曾於94年間因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，此外即無任何施
    用毒品之前科紀錄，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行亦
    屬良好，又其尚知向檢察官自首犯行，堪認有悔意，且施用
    毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度尚屬
    較低、兼衡其犯罪動機、造成之危害等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行
    刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第62條前段、第51條第5 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
