【裁判字號】    97,易,497
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第497號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第3 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○、丙○○、甲○○因傷害案件，經檢察官提
    起公訴，認被告3 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人邱
    國泰、陳科樺、黃泳嬡具狀撤回告訴，有撤回告訴狀3 紙附
    卷為憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                       刑事第五庭 法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                  書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
