【裁判字號】    97,易,390
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第390號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣屏東看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2202號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。又攜帶兇器竊盜
，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第
    1185號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，甫於92年11月2 日
    執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，並
    基於加重竊盜之犯意，於96年9 月29日凌晨1 時40分許，至
    臺中縣龍井鄉○○路○ 段10之3 號，見蕭麗雀所經營位於該
    址之龍興海釣場無人看管且後門未上鎖，認有機可趁，遂擅
    自由後門進入該海釣場，並持他人所有置於現場之客觀上具
    有危險性，足以危害人之生命、身體安全，可供兇器使用之
    拔釘器撬開該處儲藏室大門後入內，竊取蕭麗雀所有之啤酒
    及保力達B 共22箱、釣竿15支、捲線器15組及香菸11條，得
    手後旋即逃離現場。甲○○復意圖為自己不法之所有，並基
    於加重竊盜之犯意，於96年10月29日凌晨2 時40分許，至上
    開海釣場，持他人所有置於現場之客觀上具有危險性，足以
    危害人之生命、身體安全，可供兇器使用之鐵剪將該處儲藏
    室之鐵皮外牆剪破後入內，竊取蕭麗雀所有之啤酒及保力達
    B 共14箱及香菸8 條，得手後旋即逃離現場。嗣經警循蕭麗
    雀所提供之現場監視畫面而查獲。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人蕭麗雀於警詢時證述之情相符
    ，並有贓物認領保管單1 紙、監視畫面翻拍照片8 幀及照片
    6 幀附卷可稽，堪認被告之自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體構成威脅，具有危險性之兇
    器均屬之，被告甲○○為本件竊盜犯行時使用之拔釘器、鐵
    剪，均為金屬製品，質地堅硬、銳利之物，足以對人之生命
    、身體造成威脅，可認定為兇器，是核被告所為，均係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告所犯2 罪
    間，均犯意各別，行為互殊，皆可獨立評價，均應予分論併
    罰。被告前曾於91年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第
    1185號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，甫於92年11月2 日
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，所犯2 罪均應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告不思正途營生，竟貪圖小利而為
    竊盜犯行，惟犯罪後坦承犯行，態度良好，且竊得之物價值
    不高，所生危害尚屬輕微，及其犯罪之目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
    至被告為本件犯行所用之拔釘器、鐵剪，均非違禁物，亦非
    被告所有，業據其陳明在卷，爰不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第51條第
5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
                                書記官  陳蓉柔
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
