【裁判字號】    97,消債更,54
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第54號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請為保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人因財務困難，陷於不能清償
    之窘境，業依消費者債務清理條例規定向本院提出更生聲請
    ，為防杜債務人財產之減少、維持債權人間之公平受償，如
    不為保全處分，任由債權人對聲請人行使債權、催收、假扣
    押、起訴或為與起訴有同一效力之行為，更生程序恐難順利
    進行，是有聲請保全處分之必要等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項固定有明文。次按法院裁
    定開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人
    不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2
    項所明定，是於法院裁定准予更生程序前，除有必要性或急
    迫情事，債權人為實現債權，依法所得行使之權利應不受影
    響。
三、經查，聲請人並未釋明於本院裁定准予更生前有何緊急或必
    要情形，且聲請人聲請狀內自陳無強制執行或訴訟案件現繫
    屬於法院中，故聲請人所為保全處分之聲請並無理由，自應
    予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                        民事庭法官  洪  有  川
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                        法院書記官  張  文  俊
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
