【裁判字號】    97,交簡,412
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第412號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第50號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告行為時之刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」，
    惟上揭條文於民國97年1 月2 日以華總一義字第0960017784
    1 號令修正公布而規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」，其
    中就罰金刑部分，由原先之「或」增訂為「或科或併科」，
    金額由「3 萬元」增訂為「15萬元」其餘有期徒刑之法定本
    刑上限及拘役等，則未變動，經比較修正前後之規定，以修
    正前之規定，較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段，
    適用修正前刑法第185 條之3 之規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視於酒後不
    得駕車之禁令，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶騎乘車牌號碼M7M-277 號重型機車行駛於道路為不
    安全駕駛，途經明德路77號前，與乙○○所騎乘車牌號碼J2
    C-812 之重型機車發生擦撞，經測得呼氣酒精濃度為1.5MG/
    L 公升，顯見其駕駛行為具有相當之危險性，惟其犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依中華民國96
    年罪犯減刑條例，減刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示警懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、修正前刑法第185
    條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
