【裁判字號】    97,簡,942
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第942號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2463號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。扣案之破壞剪壹支、鐵條柒支均沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按電業法第105 條固規定竊盜電線者，依刑法之規定從重處
    斷。惟該法第1 條揭諸其立法意旨為：「為開發國家電能動
    力，調節電力供應，發展電業經營，維持合理電價，增進公
    共福利，特制定本法」，足見電業法規範之目的在於電業經
    營者之管理及保障，而其所謂「電業」則係指「應一般需用
    經營供給電能之事業」，該法第2 條亦有明定。本件被告甲
    ○○所竊取之物品乃台灣電力公司使用之電纜線，為電業經
    營者供給電能所用之電線，應有電業法第105 條之適用。又
    被告於竊盜時所攜帶之破壞剪1 支、鐵條7 支，均為金屬製
    品，質地堅硬，持之以攻擊他人，足使人之生命、身體、安
    全受到危害，應認為係屬刑法第321 條第1 項第3 款所謂之
    兇器。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪。爰審酌被告之智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段，被害人所受損害程度，被告事後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案破壞剪1 支、鐵條7 支，為被
    告所有，且係供其行竊所用之物，業據被告供陳在卷，應依
    刑法第38條第3 項、第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第
454 條第2 項，電業法第105 條、刑法第11條、第321 條第1 項
第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
電業法第105條
 (罰則 (一) ----供電設備之竊盜或損壞)
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
