【裁判字號】    97,司促,3427
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院支付命令            97年度司促字第3427號
聲  請  人
即  債權人  黃鵬榮
相  對  人
即  債務人  新能科技股份有限公司
法定代理人  張秉堂
上列當事人間支付命令行事件，聲請人聲明異議及聲請核發確定
證明書，本院裁定如下：
    主  文
異議及聲請均駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一本件聲請人聲請意旨略以：
(一)查聲請人與相對人間支付命令，前蒙本院核發支付命令，並經
  相對人合法收受，惟相對人並未於法定20日內聲明異議，則本
  件支付命令依法應已確定殊無疑問，前經聲請人聲請核發確定
  證明書，業經數十日未見下文，前經聲請人屢為聲請核發確定
  證明書，並洽詢該承辦書記官，該書記官竟答覆：本件依法尚
  未確定，並已經移送本院民事庭，請自行洽詢本院民事庭等語
  ，惟經洽詢本院承辦書記官後竟告知：本件應依訴訟標的價額
  繳交訴訟費用。
(二)經查，本件業已於民國97年4月29日確定之事實，此由債務人
  支付命令之送達證書觀之即明，其上明確登記債務人係於97年
  4月8日收受無誤，而該承辦書記官竟將之誤為尚未確定，並將
  之移送本院民事庭，致聲請人依法只得轉為起訴，以謀救濟，
  經查，該承辦書記官無非係為幫助債務人順利脫產而諸多刁難
  ，則此項起訴之訴訟費用，即為無益之訴訟費用，係為承辦書
  記官之故意而生，按之民事訴訟法第89條規定，此項無益訴訟
  費用依法即不應由聲請人負擔，自應由承辦書記官負擔毫無疑
  義，為此，聲請本院廢棄移送本院民事庭之處分，並核發支付
  命令確定證明書，另裁定書記官負擔起訴所生之無益訴訟費用
  云云。
二按法人之代表人，在民法上固非所謂法定代理人，在民事訴訟
  法上，則視作法定代理人，適用關於法定代理之規定，司法院
  著有34年院解字第2936號解釋；再參照民事訴訟法第127條之
  立法理由謂「當事人如為法人，則訴訟上攻擊或防禦之法，皆
  非彼所能自籌，若仍向法人送達，亦非保護其利益之道，故特
  設本條，明示對於法人有所送達，應向其代表機關為之」，可
  見對公司之送達應以其法定代理人為應受送達人；至於其送達
  之處所，依同法第136條第1、2項規定，應於應受送達人之住
  居所行之，亦得於當事人本人即公司之營業所行之。經查：本
  件債權人聲請時，以「羅春美」為債務人公司之法定代理人，
  本院據此核發支付命令，並以債務人法定代理人「羅春美」為
  應受送達人而將該支付命令付與債務人公司，「羅春美」並於
  97年4月9日收受，惟債務人公司之董事長係張秉堂而非羅春美
  之事實，有本院送達證書、公司變更登記表附卷可稽。因此羅
  春美既非債務人公司之法定代理人，本院前將支付命令付與債
  務人公司時，以「羅春美」為債務人法定代理人而為送達，此
  送達自非合法，則民事訴訟法第516條第1項所定20日之異議期
  間，自即無從起算。嗣債權人聲請更正債務人之法定代理人為
  張秉堂，本院於97年5月6日裁定更正債務人之法定代理人為張
  秉堂，並將原支付命令、更正裁定等於97年5月14日送達債務
  人法定代理人張秉堂等情，有本院送達證書在卷可憑。故此以
  債務人公司真正法定代理人張秉堂所為之送達方屬合法，20日
  之異議期間始行起算。而債務人於20日之不變期間內即97年5
  月16日聲明異議，有聲明異議狀在卷可參。因此債務人於法定
  期間內已合法提出異議，依民事訴訟法第519條第1項規定，支
  付命令於異議範圍內失其效力，以債權人支付命令之聲請，視
  為起訴，本院將全卷移送本院民事庭審理，核無違誤。聲請人
  以前詞聲明異議、聲請核發上開支付命令之確定證明及裁定書
  記官負擔起訴所生之無益訴訟費用云云，為無理由，應予駁回
  。
三依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                            民事庭法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                  書記官  曾美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
