【裁判字號】    97,竹簡,459
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第459號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1983號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    民國97年3月16日9時許，駕駛其所有之車牌號碼MJ5-377 號
    重型機車，行經新竹市○○街85巷日安公園新建住宅工地時
    ，趁無人看管之際，戴上於工地內撿拾之手套，徒手竊取乙
    ○○所保管置於上開工地之鐵製板模墊片105 個，當甲○○
    收集鐵片，未及置於上開機車時，旋為附近鄰居發現而通知
    該工地管理人乙○○報警處理而未得逞，並扣得鐵製板模墊
    片105個（已發還乙○○）及手套1雙，始悉上情。案經新竹
    市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（偵卷第8 頁至
    第10頁、第31頁至第32頁）。
(二)、被害人乙○○於警詢中之指述（偵卷第11頁至第12頁）。
(三)、採證照片7幀（偵卷第22頁至第26頁）。
(四)、新竹市警察局第三分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、搜索經
    過及結果陳報書、贓物認領保管單、扣押物品清單各1 份（
    偵卷第16頁至第20頁、第27頁至第28頁）。
三、論罪科刑：
(一)、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1 項之竊盜
    未遂罪，並依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告
    素行良好、生活狀況、智識程度、犯罪手段、所竊財物價額
    非鉅，犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(二)、至扣案之手套1 雙，雖係供被告為上揭竊盜犯行所用之物，
    然該手套非被告所有之物，業據被告於偵查時供述在卷（見
    偵卷第31頁），本院復查無其他積極證據足資認定上揭手套
    1雙為被告所有之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第 3
    項、第25條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
