【裁判字號】    97,竹交簡,111
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第111號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第6713號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○任職於正昌交通股份有限公司，擔任
    司機工作，為從事業務之人。其於民國95年11月20日駕駛車
    牌號碼8E-655號營業曳引車，沿新竹縣湖口鄉○○路由南往
    北方向行駛，迨同日5時20分許，行經文化路與仁和路口處
    ，本應注意交岔路口人車動態。採取必要之安全措施，而依
    當時情形天候晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷，亦無其他
    障礙物，且視距良好，乙○○並無不能注意之情事，竟疏於
    注意，貿然穿越上開交岔路口行駛，適有劉道一駕駛車牌號
    碼PB5-483號重型機車沿仁和路由東往西方向駛入上開交岔
    路口，劉道一所駕駛之重型機車因而撞擊乙○○所駕駛之上
    開營業曳引車之右側車身，劉道一因此受有頭部骨折、腦漿
    外溢及頭部鈍力損傷等傷害而當場死亡。案經劉道一之配偶
    甲○○○告訴及臺灣新竹地方法院檢察署檢察官相驗後自動
    檢舉偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○對於上揭時地駕車肇事致被害人劉道一死亡之事
    實坦承不諱（相卷第7頁至第9頁、第34頁至第35頁、第95頁
    至第96頁、第143頁至第145頁）。
(二)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各 1
    份、現場暨車損照片共34幀、現場路口監視器攝錄影像複製
    光碟1 片及現場路口監視器攝錄影像擷取畫面（相卷第10頁
    至第11頁、第14頁至第32頁、第91頁至第93頁、第122 頁至
    第142頁、第151頁至第153頁、相卷光碟片存放袋內）。
(三)、臺灣新竹地方法院檢察署法醫檢驗書、臺灣新竹地方法院檢
    察署相驗屍體證明書、臺灣新竹地方法院檢察署相驗報告、
    勘驗筆錄各 1份、相驗照片共45幀（相卷第33頁、第36頁、
    第38頁至45頁、第48頁至第70頁、第159頁）。
(四)、新竹縣警察局96年3月3日竹縣警鑑字第0963003007號函暨現
    場勘查報告（相卷第75頁至第90頁、第103頁至第121頁）。
(五)、新竹縣警察局96年3 月30日竹縣警鑑字第0960009171號函暨
    內政部警政署刑事警察局鑑驗書（相卷第154頁至第156頁）
    。
(六)、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第 3
    項定有明文。又依道路交通事故調查報告表(一)之記載，當時
    為天候晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷，亦無其他障礙物
    ，且視距良好，又無不能注意之情事，被告竟疏未注意，致
    被害人劉道一駕駛之重型機車因而自右方撞擊乙○○所駕駛
    之上開營業曳引車之右側車身，被害人劉道一受有頭部骨折
    、腦漿外溢及頭部鈍力損傷等傷害，其自有過失。而被害人
    因受有上述傷害，當場死亡，亦經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官督同法醫師相驗屬實，有勘驗筆錄、臺灣新竹地方法
    院檢察署相驗屍體證明書、法醫檢驗書各1 份附卷可憑，是
    本件被害人死亡確因被告之過失所致，故被告之過失行為與
    被害人之死亡結果間，具有相當因果關係。另被告乙○○受
    僱於正昌交通股份有限公司，擔任司機工作等情，業據被告
    自承在卷，是被告於本案車禍發生當時確為從事業務之人。
    從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、被告乙○○係正昌交通股份有限公司員工，擔任司機工作，
    為從事業務之人，核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第2
    項之業務過失致死罪。
(二)、爰審酌被告因本案過失犯行，使被害人喪失寶貴之性命，所
    生危害難以彌補，惟犯後坦然認罪，已與被害人家屬達成和
    解，且業已依和解內容給付被害人家屬，此有刑事撤回狀 1
    份附卷可稽，犯後態度良好，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間係在96年4 月24日以
    前，所犯又非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條列舉不
    予減刑之罪名，爰併依中華民國九十六年罪犯減刑條例第 2
    條第1項第3款、第7 條之規定於判決時同時諭知減其宣告刑
    期2分之1，同時再依原宣告刑諭知易科罰金之折算標準為相
    同之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第276條第2項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕
    以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2,000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
