【裁判字號】    96,竹北簡,339
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定           96年度竹北簡字第339號
    上訴人  即
    被      告  甲○○
                            號.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國96
年10月22日刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第34
    9條規定甚明。次按，不服地方法院之第一審判決而上訴者
    ，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理
    由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期
    間先命補正，刑事訴訟法第361條定有明文，此乃法定必備
    之程式。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合
    法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第
    362條亦定有明文。
二、本件上訴人係於民國96年12月28日收受本院判決正本，有送
    達証書存卷可稽，並於97年1月3日向本庭即原審法院提起上
    訴書，惟並未敘述上訴理由，有上訴狀1份在卷可證，經本
    庭於97年3月7日裁定命其於該裁定送達後20日補提上訴理由
    ，該裁定於97年3月17日日寄存送達於上訴人，該送達效力
    自寄存之日起經10日即同年3月27日生效（民事訴訟法第138
    條第2項規定可參），此有送達證書在卷可證，惟上訴人迄
    今仍未補提具體上訴理由，顯已逾越上開命其補正上訴理由
    之期間，其上訴即屬違背法律上之法律之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                            書記官  樂嘉威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
