【裁判字號】    97,竹交簡,300
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第300號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1017號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，竟仍自民國97年5月4日15時許起至15時40分許止，在其位
    於新竹市○區○○路751號地下1樓之47住處內飲用保利達 B
    藥酒約1 瓶酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程度），已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶自該處駕駛車牌號
    碼202-BRP 號重型機車搭載其配偶阮玉乖欲前往新竹縣竹北
    市東元醫院探望姊夫，迨於同日16時35分許，行經新竹市○
    ○路○ 段與民生路口時，因酒後意識模糊、操控力減弱，疏
    未注意車前狀況，致不慎與甫由路邊起步甲○○所駕駛之車
    牌號碼7793-NT 號自用小客車發生擦撞，造成甲○○所駕駛
    之車輛左前葉子板凹損及左前輪鋼圈受損；乙○○與阮玉乖
    亦受傷經送往國泰醫院新竹分院救治。經警據報前往處理，
    並於國泰醫院新竹分院以酒精測定器測試乙○○呼氣之酒精
    濃度，竟高達每公升空氣含0.89毫克之濃度，始悉上情。案
    經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢時之供述及偵查中之自白（偵查卷第7 頁
    至第9頁、第37頁至第38頁）。
(二)、被害人甲○○於警詢中之證述（偵查卷第10頁至第11頁）。
(三)、被告駕車肇事，有新竹市警察局第二分局警員賴忠良出具之
    報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各
    1份、現場及車損照片9幀附卷足憑（偵查卷第16頁、第23頁
    至第25頁、第27頁至第32頁）。
(四)、被告於97年5月4日18時21分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公
    升空氣含0.89毫克，有新竹市○○○道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表1紙在卷可參（偵查卷第18頁）。
(五)、被告駕駛過程因車禍肇事，顯然無法正常駕駛，有刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表1份足佐（偵查卷第20頁）。
(六)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升空氣含0.89
    毫克，業如前述，參以當時天候晴、日間自然光線、路面乾
    燥無缺陷、無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，而
    被告卻因酒後精神無法集中疏於注意，致生本件車禍肇事結
    果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明
    。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法第185條之3業於97年1月4日修正施行，而被告行為時
    已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，應
    逕依修正後之規定予以論處，合先敘明。
(二)、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣酒精濃度高達每公升空氣含0.89毫克，且被告於查獲後
    經測試觀察結果，足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，對
    公眾行的安全構成相當危害，惟其犯罪後尚能坦承犯行，犯
    後態度普通等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告素行尚可，前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    因一時疏失致罹刑典，經此一教訓，今後應益知慎戒，信無
    再犯之虞，本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑2年，用勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
