【裁判字號】    97,再簡,1
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度再簡字第1號
再審  原告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列再審原告與再審被告新竹縣政府間因再審之訴事件，再審原
告起訴(1)未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的金額，
使本院無法核定訴訟標的金額，以裁定命再審原告補繳裁判費；
(2)未於訴狀表明再審被告新竹縣政府之法定代理人；(3)未提出代
理人委任狀。茲限再審原告於收受本裁定送達五日內補正(1)查報
系爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟標的金額補繳裁判費；(2)於訴
狀表明再審被告新竹縣政府之法定代理人；(3)提出委任代理人之
委任狀，如未依期補正，即駁回再審原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    三    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    三    日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
