【裁判字號】    97,竹交簡,248
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第248號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第782號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，竟仍自民國97年4月5日18時許起至18時50分許止，在新竹
    市南寮漁港直銷中心2 樓飲用啤酒加保利達B藥酒約3瓶酒後
    （未達心神喪失或精神耗弱之程度），已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀況下，猶自該處駕駛車牌號碼R4-5922 號自
    用小客車欲前往新竹市○○路某友人住處拜訪，迨於同日19
    時50分許，乙○○沿延平路3 段由南往北行駛，行經新竹市
    ○○路○段466號前時，因酒後注意力無法集中、駕駛操控能
    力減弱，為閃避右側機車不慎跨越雙黃線而撞擊對向車道由
    甲○○所駕駛之車牌號碼HB-186號營業大貨車，致甲○○所
    駕駛之車輛左側中軸、左側後方前輪鋼圈受損。嗣經警據報
    前往處理，並以酒精測定器當場測試其呼氣之酒精濃度，竟
    高達每公升空氣含1.0 毫克之濃度，始悉上情。案經新竹市
    警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢時之供述及偵查中之自白（偵查卷第7 頁
    至第8頁、第32頁至第33頁）。
(二)、被害人甲○○於警詢中之證述（偵查卷第9頁至第10頁）。
(三)、被告駕車肇事，有新竹市警察局第一分局警員張貴發出具之
    偵查報告、新竹市警察局A3類道路交通事故調查報告表、道
    路交通事故現場圖、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本各1 份、現場及車損照片12幀附卷足憑（偵查
    卷第5頁、第11頁至第12頁、第21頁、第26頁至第28頁）。
(四)、被告於97年4月5日20時31分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公
    升空氣含1.0 毫克，有新竹市○○○道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表1紙在卷可參（偵查卷第13頁）。
(五)、被告於查獲後之97年4月5日20時31分許，經命其檢測直線步
    行10公尺後請其迴轉走回原地、雙腳併攏，兩手緊貼大腿將
    1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒、雙腳並攏，雙
    手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖、
    閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030、用筆在兩
    個同心圓之間的0.5公分環狀帶內畫另1個圓等項目之測試結
    果，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表1份附卷可稽（偵查卷第15頁）。
(六)、被告於查獲後，命其作直線測試、平衡動作，腳步不穩，顯
    然無法正常駕駛；且於查獲、測試或訊問過程，有含糊不清
    、意識模糊、多語等情事，有刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表1份足佐（偵查卷第16頁）。
(七)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升空氣含 1.0
    毫克，業如前述，參以被告前揭直線步行、平衡動作、畫圓
    等檢測項目，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法第185條之3業於97年1月4日修正施行，而被告行為時
    已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，應
    逕依修正後之規定予以論處，合先敘明。
(二)、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣酒精濃度高達每公升空氣含1.0 毫克，且被告於查獲後
    經測試觀察結果，足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，對
    公眾行的安全構成相當危害，惟其犯罪後尚能坦承犯行，犯
    後態度普通等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、刑法第 185
    條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
