【裁判字號】    97,竹交簡,270
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第270號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第851號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、甲○○前因2 次酒後駕車之公共危險案件，分別經臺灣板橋
    地方法院於民國91年11月13日以91年度重交簡字第522 號判
    決判處罰金銀元30,000元確定，於92年1月9日執行完畢；及
    經臺灣桃園地方法院於95年4月6日以95年度壢交簡字第 628
    號判決判處罰金銀元20,000 元確定，而於95年12月1日執行
    完畢。
(二)、詎仍不知悔改，明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於
    死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼氣之酒
    精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍
    自97年4 月10日22時許起至翌日（即97年4月11日）0時許止
    ，於新竹市○○路某小吃店內飲用啤酒約6 瓶酒後（未達心
    神喪失或精神耗弱之程度），已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀況下，猶自該處駕駛車牌號碼LP-1588 號自用小貨車
    欲前往位於新竹市○○路之工地，迨於同日1 時13分許，行
    經新竹市○○路○段369號前時，因酒後注意力無法集中、駕
    駛操控能力減弱，不慎撞擊快慢車道分隔島。嗣經警據報前
    往處理，發現甲○○在車上昏睡，經警方喚醒後將甲○○帶
    回新竹市警察局第一分局，並以酒精測定器測試其呼氣之酒
    精濃度，竟高達每公升空氣含0.91毫克之濃度，始悉上情。
    案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（偵查卷第7 頁
    至第8頁、第26頁至第27頁）。
(二)、被告駕車肇事，有新竹市警察局第一分局警員黃淵源出具之
    偵查報告、新竹市警察局A3類道路交通事故調查報告表、新
    竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份、
    查獲現場照片4 幀附卷足憑（偵查卷第6頁、第9頁、第13頁
    、第20頁）。
(三)、被告於97年4月11日1時59分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公
    升空氣含0.91毫克，有新竹市○○○道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表1紙在卷可參（偵查卷第10頁）。
(四)、被告於查獲後之97年4月11日2時15分許，經命其檢測雙腳併
    攏，兩手緊貼大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動
    30秒、雙腳並攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的
    食指指尖觸摸鼻尖、閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由10
    01到1030、用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內畫另1
    個圓等項目之測試結果，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表1份附卷可稽（偵查卷第11頁）。
(五)、被告因酒後駕駛發生車禍，顯然無法正常駕駛；於查獲、測
    試或訊問過程，意識模糊，注意力無法集中，且肇事後昏睡
    在駕駛座上，叫喚不醒，有刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表1份足佐（偵查卷第12頁）。
(六)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升空氣含0.91
    毫克，業如前述，參以被告前揭平衡動作、畫圓等檢測項目
    ，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法第185條之3業於97年1月4日修正施行，而被告行為時
    已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，應
    逕依修正後之規定予以論處，合先敘明。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣酒精濃度高達每公升空氣含0.91毫克，且被告被查獲後
    經測試觀察結果，足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，對
    公眾行的安全構成相當危害，兼衡被告前已有2 次公共危險
    之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，惟
    其犯罪後尚能坦承犯行，犯後態度普通等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 185
    條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
