【裁判字號】    97,竹北交簡,178
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     97年度竹北交簡字第178號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1097號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第1行「甲○○」
    記載之後應補充「前於民國91年間因過失致死、違背安全駕
    駛致交通危險案件，經法院分別判處有期徒刑10月、5月，
    應執行有期徒刑1年2月、緩刑4年確定，另於93年間因酒後
    駕車公共危險案件，經法院判處有期徒刑3月確定，於93年1
    2月30日易科罰金執行完畢，而上開過失致死案件所諭知之
    緩刑經撤銷，嗣於95年4月2日假釋付保護管束期滿執行完畢
    ，又於97年間因酒後駕車公共危險案件，甫經法院於97年4
    月3日判處有期徒刑4月，並於97年5月15日確定，竟仍不知
    悔改，」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前於91年間因過失致死、違背安
    全駕駛致交通危險案件，經法院分別判處有期徒刑10月、5
    月，應執行有期徒刑1年2月、緩刑4年確定，嗣緩刑經撤銷
    ，於95年4月2日假釋付保護管束期滿執行完畢，此有臺灣高
    等法院少年前案紀錄表1份在卷可稽，被告受徒刑之執行完
    畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、刑法第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書記官  樂嘉威
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
