【裁判字號】    97,竹調,40
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    返還寄託物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度竹調字第40號
聲  請  人  乙○○○甲○○之.
            辛○○甲○○之繼.
            丙○○甲○○之繼.
            戊○○甲○○之繼.
                        05號.
兼上列二人
代  理  人  己○○甲○○之繼.
                      身分證統.
聲  請  人  壬○○甲○○之繼.
                      身分證統.
相  對  人  丁○○    住桃園縣.
                        21號.
                      身分證統.
            庚○○    住新竹縣.
                        2號
                      身分證統.
上列當事人間請求返還寄託物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由壬○○與已聲明承受訴訟之乙○○○、辛○○、己○○
、戊○○、丙○○為聲請人甲○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟
    法第168條定有明文。又第168條至第172條及第174條所定之
    承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。聲明承受
    訴訟，應提出書狀於受訴法院，由法院送達於他造。當事人
    不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟
    ，亦為民事訴訟法第175條第1項、第176條、第178條所分別
    明定。
二、查聲請人甲○○已於民國97年2月22日死亡，此有甲○○除
    戶之戶籍謄本在卷可稽，而聲請人甲○○之繼承人有乙○○
    ○、辛○○、庚○○、壬○○、丁○○、己○○、戊○○及
    丙○○等人，此有甲○○之繼承系統表及繼承人現戶之戶籍
    謄本附卷可憑，惟甲○○之繼承人庚○○及丁○○2人均為
    本件訴訟之對造當事人，則其等原應承受甲○○之訴訟上地
    位，應認為有訴訟上對立之關係而不存在（最高法院63年度
    第4次民庭庭推總會議決議(三)參照），而另繼承人乙○○○
    、辛○○、己○○、戊○○及丙○○等人均業已具狀向本院
    聲明承受訴訟，惟兩造或壬○○則均迄未就壬○○之部分向
    本院聲明承受訴訟，本院爰依民事訴訟法第178條規定，依
    職權裁定命壬○○應即與乙○○○、辛○○、己○○、戊○
    ○及丙○○等人為聲請人甲○○之承受訴訟人，一同續行本
    件訴訟，並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
