【裁判字號】    97,促,3631
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度促字第3631號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
                        用卡法務室
上債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、請債權人釋明申請書所載之羅郁文與本件債務人乙○○係同
    一人。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                        民事庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
