【裁判字號】    97,竹北簡,151
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定         97年度竹北簡字第151號
    上訴人  即
    被      告  甲○○
上列上訴人因違反電子遊戲場業管理條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後貳拾日內補提上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文，此乃法定必備之程式。
二、查本件上訴人即被告甲○○提起上訴，其上訴狀未敘述具體
    理由，被告上訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第361 條
    第3項之規定，命被告於本裁定送達後20日內，補正如主文
    所示，以資憑辦，特此裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  竹北簡易庭  法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書記官  樂嘉威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
