【裁判字號】    97,竹簡,679
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第679號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1083號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除被告之前科應補充為
    ：「甲○○前於民國90年間因搶奪案件，經臺灣高等法院以
    91年度上訴字第1176號判決判處有期徒刑4 年2 月確定，又
    於90、91年間因妨害公務、偽造文書等案件，分別經本院新
    竹簡易庭以90年度竹簡字第140 號判決判處有期徒刑5 月，
    臺灣高等法院以92年度上更(一)字第348 號判決判處有期徒刑
    6 月確定，嗣上開2 罪經臺灣高等法院以92年度聲字第1591
    號裁定應執行有期徒刑10月確定，經與上開有期徒刑4 年2
    月合併執行，於95年7 月12日假釋出監，於假釋期間復因施
    用毒品案件，經本院以95年度竹簡字第1114號判決判處有期
    徒刑6 月確定，嗣中華民國96年罪犯減刑條例公布施行，上
    開施用毒品案件經裁定減為有期徒刑3 月確定，上開假釋經
    撤銷後亦尚應執行殘刑7 月12日，經合併執行後，於96年8
    月30日執行完畢出監。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係觸犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。被告
    有事實欄所載之上開前科而受有期徒刑之宣告，於96年8 月
    30日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於上開徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告正值青壯，不思以己力賺取錢財，竟於上開時地竊
    取他人機車，罔顧被害人財物受損之心理痛苦，本不宜寬恕
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準；又被告係利用被害
    人原插在機車上之鑰匙，發動引擎竊取機車，已如前述，則
    扣案之該把鑰匙，即非被告所有，爰不另宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
