【裁判字號】    97,竹交簡,258
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第258號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第269號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院於民國90年6月20日以90年度竹交簡字第565號判決判處罰
    金銀元17,000元，並於同年7 月19日確定。詎仍不知悔改，
    明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在
    此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之危險，
    且道路交通安全規則定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升
    空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍自97年1 月10日
    12時許起至13時許止，於新竹市青草湖某麵攤飲用威士比加
    米酒約2 杯酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程度），已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶自該處駕駛車牌號
    碼GJ-975號營業大貨車先至工地睡覺，迨於同日17時4 分許
    ，行經新竹市○○路右轉慈雲路時，因酒後注意力無法集中
    、駕駛操控能力減弱，不慎與蕭慶華所駕駛其後搭載乙○○
    之L2M-690 號重型機車發生擦撞，蕭慶華與乙○○因此人車
    倒地，致蕭慶華手、腳受有傷害、乙○○到院前死亡（過失
    致死部分另案偵辦）。嗣經警據報前往處理，並以酒精測定
    器測試甲○○呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含0.36毫
    克之濃度，始悉上情。案經新竹市警察局第二分局報告臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之供述（偵查卷第4頁至第5頁、
    第46頁至第48頁）。
(二)、被害人蕭慶華於警詢及偵查中之證述（偵查卷第6頁至第7頁
    、第47頁）。
(三)、被告駕車肇事，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本各1 份、查獲現場照片28幀附卷足憑（偵查卷第13
    頁至第15頁、第19頁、第26頁至第39頁）。
(四)、被告於97年1 月10日17時28分檢測其吐氣所含酒精濃度為每
    公升空氣含0.36毫克，有新竹市○○○道路交通事故當事人
    酒精測定紀錄表1紙在卷可參（偵查卷第16頁）。
(五)、被告於查獲後之97年1 月10日19時35分許，經命其檢測雙腳
    併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不
    動30秒、閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030等
    項目之測試結果，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表1份附卷可稽（偵查卷第17頁）。
(六)、被告因車禍肇事，致被害人乙○○死亡，有馬偕紀念醫院新
    竹分院乙種診斷證明書1紙在卷足憑（偵查卷第25頁）。
(七)、被告因酒後駕駛發生車禍，顯然無法正常駕駛，有刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表1 份足佐（偵查卷第18頁）。參
    以當時天候晴、日間自然光線，並無不能注意之情事，而被
    告卻因酒後精神無法集中疏於注意，致生本件車禍肇事結果
    ，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
    綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法第185條之3業於97年1月4日修正施行，而被告行為時
    已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，應
    逕依修正後之規定予以論處，合先敘明。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣酒精濃度高達每公升空氣含0.36毫克，且被告被查獲後
    經測試觀察結果，足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，對
    公眾行的安全構成相當危害，兼衡被告前已有公共危險之前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，惟其犯
    罪後尚能坦承犯行，犯後態度普通等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 185
    條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
