【裁判字號】    97,易,329
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第329號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵入住宅等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
11156 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴侵入建築物、散布文字誹謗罪部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因不滿乙○○未支付其妻向乙○
    ○購買之房屋漏水而未支付修繕費用，基於侵入他人建築物
    及意圖散布於眾之犯意，僱用2 名真實姓名、年籍不詳成年
    男子，於民國96年7 月27日凌晨某時，無故擅自進入有門禁
    管制之乙○○現居之臺北縣汐止市○○○路55巷6 弄13號社
    區大樓內，在該大樓電梯內、地下一樓、地下二樓電梯口及
    停車場出入口等處牆壁上張貼「乙○○先生，欠錢不還，道
    德淪喪，詐騙後避不見面，此人外表斯文能言善道..... 務
    必提防小心上當」等文字，足以生損害於乙○○之名譽，因
    認被告涉有刑法第306 條第1 項之侵入建築物罪及同法第31
    0 條第2 項之散布文字誹謗罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○侵入建築物及散布
    文字誹謗案件，公訴意旨認被告係犯刑法第306 條第1 項之
    侵入建築物罪及同法第310 條第2 項之散布文字誹謗罪，依
    同法第308 條第1 項及第314 條規定，均須告訴乃論。茲據
    告訴人於本院準備程序與被告當庭達成民事和解，並撤回刑
    事告訴，有本院準備程序筆錄及及撤回告訴狀各1 份在卷足
    憑（見本院卷第23-25 頁），依上開說明，本件被告被訴侵
    入建築物罪及散布文字誹謗罪部分，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。另被告同案被訴另行起意而涉犯刑法第
    346 條恐嚇取財罪部分，則由本院另以簡式審判程序審結，
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月     3    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    6    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
