【裁判字號】    97,司,106
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度司字第106號
聲  請  人  甲○○
一、上列聲請人與相對人統用科技股份有限公司間呈報清算人事
    件，聲請人應於收受本裁定翌日起5 日內，補正下列事項，
    逾期即駁回其聲請：
  (一)經濟部、建設局或臺灣省政府建設廳之公司設立變更登記資
    料卡。
  (二)清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄（無賸餘財產
    者亦需造具）。
  (三)前述資產負債表及財產目錄送經監察人審查通過之證明文件
    （設有監察人者）。
  (四)前述資產負債表及財產目錄，於監察人審查後（設有監察人
    者），提經股東會承認之證明文件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
