【裁判字號】    97,聲,749
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第749號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列聲請人因竊盜案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因涉犯刑法第321 條第1 項第2 款加重竊盜罪案件
    ，前經本院訊問被告後，認為犯罪嫌疑重大，且依其涉案情
    節，有事實足認有反覆實施竊盜罪之虞，符合刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第5 款之情形，有羈押之必要，而裁定准
    予羈押，已於民國97年5 月15日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告因一時貪念，誤蹈法網，惟被告於審理
    時坦承犯行，因家中有長輩需被告照顧，且公司業務亦待被
    告處理，被告又罹有癲癇痼疾，懇請准許具保停止羈押云云
    。
三、按依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款所為之羈押，為
    預防性羈押，其目的在防免被告反覆實施同一犯罪，應以被
    告犯該款所列之罪嫌疑是否重大，有無再犯同一犯罪之可能
    性為判斷依據，與被告有無要事處理無關。查被告曾多次因
    竊盜案件，先後於84年間經台灣板橋地方法院判處有期徒刑
    6 月確定; 於85年間經本院判處有期徒刑1 年6 月確定; 於
    86 年 間經台灣臺北地方法院判處有期徒刑1 年2 月確定;
    於89 年 間經台灣板橋地方法院判處有期徒刑8 月確定; 於
    93年間經本院判處有期徒刑6 月確定; 最近一次因竊盜案件
    ，經台灣臺北地方法院以93年度易字第1369號判決判處有期
    徒刑6 月確定，已於94年10月7 日易科罰金執行完畢。詎仍
    不知悔悟，仍於97年5 月5 日上午10時許，踰越窗戶進入臺
    北市○○區○○路266 巷5 弄9 號5 樓屋內竊盜，且得手後
    於同日欲侵入臺北市○○區○○路2 段140 巷10號6 樓行竊
    時，為住戶涂明進發現報警查獲，被告所犯加重竊盜之犯行
    ，亦經本院於97年5 月30日以97年易字第908 號判決判處有
    期徒刑10月在案，有上開事實足認為被告有反覆實施加重竊
    盜罪、竊盜罪之虞，其羈押原因並未消滅，且迄無適當且可
    替代之強制處分，足以防免被告反覆為之，仍有羈押之必要
    ，此與被告家中有長輩需照顧、公司有要事帶處理無涉。至
    於被告罹患癲癇症一節，經詢問台灣士林看守所，該所覆稱
    被告在所內門診接受藥物控制良好，偶有發作症狀，不須保
    外就醫等語，有台灣士林看守所97年6 月2 日士所衛字第
    0976100305號函在卷可稽，從而，聲請人所請具保停止羈押
    ，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    3      日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    6    月    3      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
