【裁判字號】    96,簡上,172
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度簡上字第172號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  力泰建設企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付票款事件，上訴人對於民國97年3 月18日本院
第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章；向第二審或第三
    審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，民事訴訟法第
    116 條前段、第77條之16第1 項分別定有明文，此為必須具
    備之程式。
二、本件上訴人提起第三審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年5 月15日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補
    正，此項裁定已於97年5 月26日送達，有送達證書在卷可稽
    。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  方彬彬
                              法      官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書  記  官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
