【裁判字號】    97,聲,629
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第629號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條規定，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。惟上開法條所指
    「以裁定命返還其擔保物之法院」，係指原「命供擔保」之
    法院，而非提存所隸屬之法院，此有臺灣高等法院90年抗字
    第2718號裁定參照。次按民事訴訟法第28條第1 項規定，訴
    訟之全部或一部法院無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院。本項規定雖於法院依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書無準用之明文，但核民事
    訴訟法第28條有關裁定移送管轄，係規定於總則中，是除非
    法律性質不同而無從準用者外，即應有適用之餘地。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依臺灣臺北地方法院96年度裁全字第866 號民事裁定，
    為擔保免為或撤銷假扣押，曾提供面額新台幣200 萬元為擔
    保金，並以本院96年度存字第354 號提存事件提存在案。茲
    因受擔保利益人同意返還，爰依法聲請返還擔保金云云。
三、經查本件命供擔保假扣押之法院為臺灣臺北地方法院，依前
    開說明，聲請人應向原命供擔保之法院聲請返還擔保金。聲
    請人向無管轄權之本院聲請，揆諸前揭說明，自有未合，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
