【裁判字號】    97,促,14803
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度促字第14803號
聲  請  人
即債權人    齊魯企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列債權人聲請對債務人效鴻科技股份有限公司、甲○○發支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項後段
    定有明文。
二、又請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246 條固有明文。惟該法條係規定於民事
    訴訟法第二編第一章之第一審通常訴訟程序中，並非同法第
    一編之總則規定。且於民事訴訟法第六編督促程序中亦無準
    用之明文，故於非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。
    經查，依本件聲請狀所述，系爭股份買賣合約書約定之債務
    人履行期間尚未屆至，揆諸上開說明，聲請人尚不得依督促
    程序逕向債務人請求給付。本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    3    日
                      民事庭法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    3    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
