【裁判字號】    97,消債清,15
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第15號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  王上律師
債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示文件及資料到
院，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例（以下簡稱消債條例）第8 條定有明文
    。次按債務人之財產及收入狀況說明書應表明收入及必要支
    出之數額、原因及種類；又法院裁定開始清算程序前，得定
    期命債務人據實報告清算聲請前兩年內財產變動之狀況，債
    務人違反該報告義務者，法院得駁回清算之聲請，消費者債
    務清理條例第81條第4 項第3 款及第82條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請清算，惟未提出如附件所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書  記  官  吳華瑋
附件：1.債務人之最新全戶戶籍謄本 (記事勿省略)。
      2.債務人所有位於臺北縣汐止市○○段265 地號之土地其
        土地登記謄本。
      3.本院97年執字第1414號執行命令影本。
      4.債務人所有之汽車（車號BQB-899）其行照影本。
      5.債務人主要往來之金融機構存摺封面及內頁影本。（最
        近六個月）
      6.依法受債務人扶養之人之最新全戶戶籍謄本（記事勿省
        略）。
      7.中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
        商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
