【裁判字號】    97,聲,634
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第634號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第四六三號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹拾陸萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前依本院94年度裁全字第463 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣16萬元為擔保金，並以本院94年度存字第463
    號提存事件提存在案；茲因聲請人聲請撤銷假扣押執行，訴
    訟業已終結，又聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利，經臺灣臺北地方法院以97年度聲字第37號
    准予公示送達，並於97年3 月14日登載於臺灣新生報，相對
    人逾期而未行使，為此聲請返還前開擔保金等語。並提出假
    扣押裁定、撤銷假扣押裁定及其確定證明書、囑託塗銷查封
    登記書、公示送達裁定、郵局存證信函、登報影本等為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
