【裁判字號】    94,再,2
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    退還履約保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 94年度再字第2號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人戊○○、丁○○、丙○○、乙○○間退還
履約保證金事件，上訴人對於民國九十六年九月十四日本院第一
審判決，提起第二審上訴，惟未據繳納第二審裁判費。查本件訴
訟標的金額為新臺幣壹拾陸萬伍仟玖佰元，應徵第二審裁判費貳
仟陸佰伍拾伍元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，
限上訴人於收受本裁定送達十日內如數向本院繳納，逾期即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
