【裁判字號】    95,訴,1070
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1070號
上  訴  人  丁○○
上  訴  人  戊○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○、丙○○間因遷讓房屋等
事件，上訴人不服本院民國九十六年八月三十一日第一審判決提
起上訴到院，惟未據繳納第二審裁判費。查本件訴訟標的價額核
定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟
佰拾伍元，第二審裁判費新臺幣貳萬陸仟零貳元，除已繳其
中第一審裁判費新臺幣捌仟柒佰元外，其餘第一審裁判費新臺幣
捌仟陸佰拾伍元、第二審裁判費新臺幣貳萬陸仟零貳元，未據
繳納。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人
於收受本裁定後十日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
