【裁判字號】    97,易,900
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第900號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3321
號），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月。又共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑
壹年。
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：被告丙○○關於起訴書犯罪事實欄四部分，被
    告丁○○關於起訴書犯罪事實欄二、三部分，於警方尚未發
    覺前自首犯罪，並接受裁判。又被告等於本院準備程序及審
    理時之自白，上開任意性之自白，核與起訴書所載其他證據
    相符，足見被告之自白與事實相符，堪以採信。
二、核被告丁○○於起訴書犯罪事實欄二、三、四部分所為，均
    係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告丙○○於起訴書犯罪
    事實欄四部分所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    丁○○與丙○○就起訴書犯罪事實欄四部分之實行行為，有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。再被告等有起訴書所
    載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在
    卷可佐，其等於前案有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，均為累犯，均應依法加重其刑。復
    被告丙○○關於起訴書犯罪事實欄四部分，被告丁○○關於
    起訴書犯罪事實欄二、三部分之犯罪，均係在被害人戊○○
    、乙○○及甲○尚未向警方報案且未為警方發覺前，於另外
    竊盜案件（竊取車牌DX-3346 號自用小貨車案件，已為本院
    97年度易字第398 號判決有罪）調查中自行主動向警方坦承
    犯行，並接受裁判，此有偵查卷內移送書、筆錄等資料可憑
    ，均屬自首，乃均依刑法第62條前段減輕其刑，並均先加後
    減。另被告丁○○所犯上開3 次竊盜犯行，犯意個別，應分
    論併罰。爰審酌被告等均正值青年，不思正途營生，竟冀望
    不勞而獲竊取他人財物，及其所犯情節、犯罪之手段、犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    就被告丙○○部分諭知易科罰金之折算標準，且就被告丁○
    ○部分定其應執行之刑。至被告丁○○行竊所使用其所有之
    鑰匙1 支，業已遺失無蹤，業據其於本院審理中供承明確，
    為免執行困擾，爰不另宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法28條、第320 條第1 項
、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第51條第5
款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月     3    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
