【裁判字號】    97,聲,814
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第814 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（97年度偵字第4302號），
聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第149號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版影片「愛在哈佛」光碟壹套（共貳片）沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又著作權法98條前段規定，
    犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用
    或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條
    之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反著作權法案件，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第4302號不起訴處分
    確定，扣案之盜版影音光碟「愛在哈佛」DVD 光碟1 套（共
    2 片）為被告供著作權法第91條之1 第3 項之罪所用之物，
    爰依前揭規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，本件被告上開違反著作權法第91條之1 第3 項之行為
    ，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253
    條規定，以97年度偵字第4302號為不起訴處分確定在案，有
    該不起訴處分書在卷可稽。扣案之前述盜版影音光碟「愛在
    哈佛」DVD 光碟1 套（共2 片），係屬被告違反著作權法第
    91條之1 第3 項之罪所用之物，依刑事訴訟法第259 條之1
    規定，得聲請單獨宣告沒收，爰依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
