【裁判字號】    97,訴,148
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00148號
原      告  甲○○
原      告  乙○○○
被      告  司法院
代  表  人  丙○○
被      告  臺中高等行政法院
代  表  人  丁○○
上列當事人間因國家賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。又起訴，應以訴狀表明當事
    人、起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實，行政訴訟法第
    105條第1項亦定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，又其訴狀未表明當事人及
    起訴之聲明，經本院審判長以97年度訴字第148號裁定命其
    依法於7日內補正，該裁定已分別於97年4月29日及97年5月
    14日送達原告收受，有送達證書可稽，原告迄未補正，其訴
    及起訴程式即屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     3     日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月     4     日
                                書記官  凌  雲  霄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
