【裁判字號】    97,聲,2323
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2323號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十年度執字七第七五四九號、九十七年度執聲字第一五六
一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯施用第一級毒品等案件，所處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑拾參年。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯施用第一級毒品等案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑並均已減刑，經分別確定在案，有判決書四
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                       刑事第二庭  法  官  許金樹
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
