【裁判字號】    97,聲,1279
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1279號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  臺中汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有
    明文。另按民法第203條規定，應負利息之債務，其利率未
    經約定，亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之
    法定利率。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院96年度勞訴字
    第48號、臺中高等法院臺中分院97年度勞上易字第6號判決
    確定，諭知第一審、第二審訴訟費用均由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人第一審之訴訟費用
    額為新台幣 (下同)12,880 元 (聲請人雖主張訴訟費用額為
    13,078元，惟本件訴訟費用僅支出裁判費用，而聲請人於起
    訴時請求給付金額為1,216,494元，嗣於訴訟中即民國96 年
    8月3日減縮為1,199,139元，即應預納裁判費為12,880元)，
    連同法定利息在內，確定為如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
