【裁判字號】    97,訴,1827
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第1827號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴後（97年度
毒偵字第2076號），聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之第一級
毒品海洛因柒小包（淨重拾貳點伍零公克）沒收銷燬之，夾鍊袋
壹包沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；扣案之
第二級毒品甲基安非他命小包（毛重壹點伍公克）沒收銷燬之
。應執行有期徒刑壹年月；扣案之第一級毒品海洛因柒小包（
淨重拾貳點伍零公克）、第二級毒品甲基安非他命小包（毛重
壹點伍公克）沒收銷燬之，夾鍊袋壹包沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾因毒品、偽造文書、詐欺、贓物等案件，經臺灣板
    橋地方法院分別判處有期徒刑1 年、3 月、5 月、7 月，並
    定應執行有期徒刑1 年10月確定，嗣於民國94年8 月3 日縮
    刑期滿執行完畢。
  (二)甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於89年12月20
    日執行完畢，刑罰部分則經臺灣板橋地方法院以88年度易字
    第4629號判處有期徒刑5 月確定。又因施用毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院以92年度訴字第1829號判處有期徒刑1 年確
    定。詎仍不知悔改，於95年10月26日凌晨0 時許，在其位於
    臺北縣中和市○○路10巷32之3 號住處內，以將第二級毒品
    甲基安非他命少許藉火加熱燒烤，使之產生白煙，再以口鼻
    吸入煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。另於
    同日中午某時許，在其停放於上址住處前車上，以將第一級
    毒品海洛因少許摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣為警於95年10月26日下午4 時許，在臺北縣林
    口鄉○○○路26號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因7 小包
    （淨重共計12.50 公克）、第二級毒品安非他命3 小包（毛
    重共計1.5 公克）及夾鏈袋1 包。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)卷附彰化縣警察局田中分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
    照認證單、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告影
    本、法務部調查局鑑定書各1 份。
  (三)扣案第一級毒品海洛因7 小包（淨重共計12.50 公克）、第
    二級毒品安非他命3 小包（毛重共計1.5 公克）及夾鏈袋1
    包。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為：施用第一級毒品部分被告願受科刑範圍為
    有期徒刑1 年；施用第二級毒品部分被告願受科刑範圍為有
    期徒刑6 月，應執行有期徒刑1 年3 月。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8， 毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第
    51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
