【裁判字號】    97,拍,482
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第482號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人（原為『華信商業銀行股份有限公司』更名為
    『建華商業銀行股份有限公司』，後與『台北國際商業銀行
    股份有限公司』合併並更名為『永豐商業銀行股份有限公司
    』，合併基準日為民國95年11月13日，並已依法向財政部申
    請合併許可，獲准。）對於債務人之債權，經設定登記如下
    之抵押權：
    （一）登記日期：民國85年2月10日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）1,26
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自85年1月31日起至125年1月30日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣債務人乙○○於85年3月15日向聲請人借款1,050,000元，
    約定有利息、遲延利息及違約金，借款期限為7年，屆時相
    對人未以書面要求終止契約時，契約視同繼續有效，但最長
    不得超過20年，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期
    限利益，詎債務人自97年1月15日起即未繳納本息，應視同
    全部到期，計尚欠本金613,605元及利息、遲延利息、違約
    金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及房屋借款約定
    書等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6    月    3     日
                  簡易庭法  官  王鏗普
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    6    月    3     日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
