【裁判字號】    97,訴,297
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第297號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因妨害投票案件，於中華民國97年6月3日下午4時在本
院第7法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳如玲
      書記官  童淑芬
      通  譯  魏信得
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：丙○○、丁○○、乙○○、甲○○均以非法方法，使
    投票發生不正確之結果，各處有期徒刑捌月，褫奪公權貳年
    ，各減為有期徒刑肆月，褫奪公權壹年，如易科罰金，各以
    銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。均緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：丙○○、丁○○、乙○○、甲○○並未實際
    居住在如附表所示之址，竟意圖使台中市第十八屆里長選舉
    之東橋里里長候選人邱森春當選，於附表所示之時間，虛偽
    將戶籍遷徒至附表所示之地址，而取得投票權，並皆於民國
    九十五年六月十日，前往第十六、十七投票所投票予邱森春
    。
三、處罰條文：刑法第一百四十六條第二項、公職人員選舉罷免
    法第九十八條第三項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第七庭        書記官  童淑芬
                                    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                    書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
