【裁判字號】    97,中簡上,82
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            97年度中簡上字第82號
上  訴  人  雅娜‧碧后
即  被  告
            甲○○
上列上訴人等因傷害案件，不服本院臺中簡易庭九十六年度中簡
字第三四五五號中華民國九十六年十一月二十六日第一審簡易判
決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第一六
○三四號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
壹、程序方面：
一、被告雅娜‧碧后、甲○○二人經合法傳喚，均無正當理由不
    到庭，爰不待其等陳述而依法一造辯論逕行判決。
二、按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意。」，刑事訴訟法第一百五十九條
    定有明文。查本件被告二人對於證人即告訴人乙○○於偵查
    中之指述，及共同被告陳書珊於偵查中之供述，並未爭執其
    證據能力，而本院審酌該警、偵訊筆錄作成時之情況，亦認
    為適當，是此部分之證據，依刑事訴訟法第一百五十九條之
    五第二項規定，自有證據能力，合先敘明。又卷附中國醫藥
    大學附設醫院之診斷證明書一份，屬刑事訴訟法第一百五十
    九條之四第二款所稱從事業務之人於業務上或通常業務過程
    所須製作之紀錄文書、證明書，查無任何顯不可信之情況，
    自應認得為證據，而有證據能力，亦在此一併敘明。
貳、實體部分：
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告雅娜‧碧后、甲○○在本院未提出其他有利之
    證據，僅辯稱：案發當時，告訴人乙○○表示不提出告訴，
    致被告二人無法驗傷云云（被告雖未言明，惟意似為正當防
    衛之抗辯，而此部分之傷害亦未曾於合法告訴期間內提出告
    訴）。經查：
（一）被告二人於民國九十六年五月一日二十一時許，在臺中市
      ○○路之三信商業銀行前騎樓，共同毆打告訴人乙○○，
      致告訴人乙○○受有左眼眶瘀傷鈍挫傷、下巴撕裂傷及腹
      部鈍傷等傷害一情，業經告訴人乙○○於警詢時指述明確
      ，復經被告二人坦認在卷，並有中國醫藥大學附設醫院之
      證明書一份在卷可稽，被告二人自白實與事實相符。
（二）被告二人於上訴時雖以前詞置辯，惟按「查正當防衛係對
      於現在不正之侵害防衛自己或他人之權利者而言，本案上
      訴人與某甲口角互毆彼此成傷，不能證明某甲先行侵害，
      自不得主張正當防衛（最高法院十七年上字第六八六號判
      例意旨參照）；「正當防衛必須對於現在不法之侵害始得
      為之，侵害業已過去，即無正當防衛可言。至彼此互毆，
      又必以一方初無傷人之行為，因排除對方不法之侵害而加
      以還擊，始得以正當防衛論。故侵害已過去後之報復行為
      ，與無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防
      衛權」（最高法院三十年上字第一○四○號判例意旨參照
      ）。本件依被告二人、告訴人乙○○及共同被告陳書珊所
      述，雙方雖有互毆行為，然被告二人不僅無法提出受傷之
      證明，又未能舉證證明係告訴人乙○○先為侵害之行為，
      是渠等空言正當防衛，自無可取。
三、核被告雅娜‧碧后、甲○○二人所為，均係犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪。其二人間，就上開傷害犯行，具有
    犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第二十八條論以共同正犯。
    本件原審斟酌相關情狀，就被告二人之犯行各論處拘役二十
    日，並諭知易科罰金之折算標準，尚屬適當，亦無何違背法
    令之處，被告上訴空言指摘，要無可取，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百六十八條、第三百七十三條、第三百七十一條
    ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
            刑事第九庭    審判長法  官  周瑞芬
                                法  官  楊萬益
                                法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百七十七條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
