【裁判字號】    96,訴,3990
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第3990號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵字第五
五七六號），於中華民國九十七年六月三日下午四時許，在本院
第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  顏督訓
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳壹零公克）沒收銷
    燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行
    有期徒刑捌月；扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
    點壹貳壹零公克）。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因詐欺案件，於民國九十五年四月二十四日經本院
    以九十五年度簡字第三七號判決處有期徒刑三月確定，甫於
    九十五年七月十八日執行完畢。其另因施用毒品案件，經依
    本院九十六年度毒聲字第八三七號裁定送觀察、勒戒結果，
    認無繼續施用之傾向，於九十六年九月十二日執行完畢釋放
    ，並臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第
    三八二五號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於觀察勒戒
    執行完畢後五年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年九月二十一日上
    午八時許，在其位在臺中市○○區○○路十七巷十三弄三三
    號住處內，以將第一級毒品海洛因少許摻入香菸內吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次；另於九十六年九月二十一
    日上午七時許，在上址，以將第二級毒品甲基安非他命置入
    玻璃球內，再點火燒烤，吸食所產生霧氣之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十六年九月二十一日中午
    十二時許，為警在臺中市○區○○路與永興路口查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點壹貳壹零公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                        刑事第九庭    法  官  莊秋燕
                                      書記官  顏督訓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
