【裁判字號】    97,訴,948
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第948號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上被告因詐欺刑事案件，原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償（
97年度附民字第149號），由本院刑事庭裁定移送而來，本院於
民國97年5月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾捌萬柒仟元，及自民國九十七年三月
十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用（確定為新台幣零元）由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文第1項、第2項所示，並陳明願供擔保，請准
      宣告假執行。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：被告明知金融機構帳戶之存摺、提款卡、印
    章及密碼，係供自己使用之重要理財工具，關係個人財產、
    信用之表徵，且能預見將自己帳戶交付予不詳身分之成年人
    使用，足供他人作為財產上犯罪之工具，竟基於幫助他人詐
    欺取財之故意，於民國96年4月初某日，以每個帳戶新臺幣
    （下同）2,000元之代價，在雲林縣斗南鎮，將其所有復華
    銀行斗信分行、帳號000-0000000000000號之帳戶存摺、提
    款卡、密碼及印章，以快遞寄送至臺中地區方式，交付予一
    真實姓名、年籍均不詳之成年人，而容任他人作為詐欺取財
    之工具。嗣該真實姓名、年籍均不詳之成年人及其所屬詐欺
    集團成員，於取得被告所提供之上開帳戶資料後，以上開帳
    戶作為詐騙之匯款帳戶，並即共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，以電話通知原告，稱其抽中香港恆生銀行舉辦
    之抽獎活動，中獎港幣900,000元，嗣又通知其抽中港幣
    48,000,000元，惟其需加入會員、繳交稅金等名義始能領獎
    ，使原告陷於錯誤，而於96年4月11日匯款487,000元至上開
    帳戶，嗣後始知受騙。爰依侵權行為之法律關係，請求被告
    賠償其所受損害等語。
、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
肆、經查：
  一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
  二、原告主張之事實，已有本院97年度簡字第259號刑事簡易
      判決在卷可稽，被告已於相當時期受合法之通知，而於言
      詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
      法第280條第1、3項規定，視同自認，原告之主張之事實
      自可採信。按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負
      損害賠償責任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他
      人者亦同。民法第184條第1項定有明文，被告以提供其所
      有之系爭帳戶存摺、提款卡、密碼及印章，幫助姓名年籍
      不詳之成年男子為詐欺，致原告受騙而匯款損失487,000
      元，自屬故意以於善良風俗之方法加損害於他人，被告依
      法自應負侵權行為損害賠償責任。從而原告依據侵權行為
      損害賠償請求權，請求被告給付主文第一項所示之金額，
      並自起訴狀繕本送達翌日（即97年3月18日）起至清償日
      止之法定遲延利息，即無不合，應予准許。
  三、本件判決原告勝訴部分，所命給付之金額未逾五十萬元，
      應適用民事訴訟法第389條第1項第5款之規定，依職權宣
      告假執行。
  四、本件原告提起刑事附帶民事訴訟，而由本院刑事庭依刑事
      訴訟法第504條第1項規定，裁定移送前來，依同條第2項
      規定免繳納裁判費，其於本院審理期間，亦未滋生其他訴
      訟必要費用，並無訴訟費用負擔問題，附予敘明。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第389條第1項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
