【裁判字號】    97,拍,473
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度拍字第473號
聲  請  人  甲○○
                        18號.
                      指定送達.
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先
    有被擔保之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權
    已經登記，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    准許之。惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權
    存在，縱經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，
    如債務人或抵押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立後
    ，曾有債權發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之
    審查，又不能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣
    抵押物，最高法院著有71年台抗字第306號判例意旨足資參
    照。復按最高限額抵押權定有存續期間者，其抵押權設定契
    約書如未約定擔保既已發生之債權，則在抵押權存續期間內
    所發生之債權，始為抵押權效力所及，最高法院亦著有90年
    台抗字第302號判決意旨足資參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）95年10月18日向
    聲請人借款新臺幣（下同）60萬元，約定於96年10月18日償
    還，逾期按每百元日息1角計付違約金，並以附表所示之不
    動產為擔保，設定最高限額抵押權在案。詎料相對人屆期不
    為清償，爰依民法第873條規定聲請拍賣抵押物云云。
三、經查，本件聲請人固主張其對相對人存有債權，惟未據提出
    相關債權憑證。經本院於97年5月15日裁定命聲請人補正相
    關之債權憑證及補正聲請拍賣之土地、建物登記簿謄本正本
    （最近一個月）、相對人最新戶籍謄本（記事請勿省略）、
    聲請拍賣抵押物之附表、原聲請狀中所載關於本件設定本金
    最高限額之金額若干等資料，惟聲請人逾期仍迄未補正，則
    於抵押權存續期間內，就形式上審查，難以認定聲請人是否
    有其主張被擔保之債權存在。揆諸前揭說明，法院即無從准
    許拍賣抵押物。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3    日
                  簡易庭法  官  王鏗普
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    3    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
