【裁判字號】    97,訴,1023
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1023號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （羈押現於台灣台中看守所）
            乙○○
                    （現羈押於台灣台中看守所）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○自民國九十七年六月十一日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告等因搶奪案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條之1第1
項第5款、第6款之情形而有羈押之必要，於民國97年3 月11日執
行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
自民國97年6月11日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108條第
1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
