【裁判字號】    97,聲,2298
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2298號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張憲昑
                    （現於臺灣台中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第1577號），本院裁定如下：
    主    文
張憲昑因違反如附表所示毒品危害防制條例等案件，所處如附表
所示之刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理    由
查上列受刑人張憲昑因違反如附表所示毒品危害防制條例等案件
，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案等事實，
有各該判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1件附卷足
憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、
第51條第5款等規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
