【裁判字號】    97,訴,964
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第964號
原      告  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
                        地銀行股份有限公司第四區區域中心
                        )
被      告  丙○○○○○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年5月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳佰陸拾伍萬陸仟伍佰陸拾參元，及其中
(1)新臺幣貳佰壹拾捌萬玖仟陸佰柒拾伍元自民國95年6月19日起
至清償日止按年息2.68%計算之利息，(2)新臺幣肆拾陸萬陸仟捌
佰捌拾捌元自民國95年7月19日起至清償日止按年息3.04%計算之
利息。暨自(1)民國95年7月20日起(2)民國95年8月20日起均至清償
日止，逾期在6個月以內者，按上開利率20%，超過6個月者，按
上開利率40%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國90年4月19日向債權人借款新臺幣（
    下同）267萬元，約定借款期限30年，第1年至第5年按月付
    息不還本，自第6年起分240期按月平均攤還本息，其中220
    萬約定利率5%，其中47萬約定利率7.595%，並約定違約金按
    日加收原貸款利率50%。訴之聲明中請求利率計算方式按中
    華郵政2年期定期儲金機動利率(1)加0.575%，95年6月19日郵
    局之利率2.105%，故合計利率為2.68%；(2)加0.875%，95年7
    月19日郵局之利率2.165%，故合計利率為3.04%。詎料借款
    人借款後未依約繳納借款本息，屢經催告仍不予置理，依約
    已喪失分期攤還之權，應視同借款全部到期。為此，依消費
    借貸之法律關係提起本件訴訟。並聲明：如主文第1項所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論
    時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，民事訴訟法第280
    條第1項、第3項分別定有明文。查原告主張之事實，業據其
    提出國民住宅貸款借據、國民住宅貸款契約、國宅利率變動
    表、催告函及回執函、交易明細表、支付計算書、委託書等
    影本各1份為證，尚非無憑。被告受本院相當時期合法之通
    知，於言詞辯論期日既未到場，復未提出任何書狀爭執，依
    前揭規定，應視同自認，則依本院調查證據之結果，堪信原
    告之主張為真實。從而，原告基於消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6    月    3    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    3    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
