【裁判字號】    97,易,1511
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1511號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12863
號），嗣經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助共同犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，減為拘役貳拾
玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除補充記載該向被告乙○○取得帳戶
    資料及向甲○○詐欺之詐欺集團成員間，有犯意聯絡與行為
    分擔，為共同正犯，餘均與聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載相同，茲引用之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項、第二百九十九
    條第一項前段，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、
    第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款。
三、附記事項: 被告業於民國九十七年五月二十八日支付被害人
    四萬八千元。被告犯罪之時間係九十六年四月二十四日以前
    ，併依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  陳美虹
附錄法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
