【裁判字號】    97,聲,1182
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1182號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第一八二八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰陸拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第
    3912號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）
    1,600,000元為擔保金，並以本院95年度存字第1828號提存
    事件辦理提存，並以本院95執全字第1596號對相對人之財產
    為假扣押執行，相對人為免為假扣押，而提供4,800,000元
    提供反擔保，並具狀聲請本院命聲請人限期起訴，因聲請人
    起訴後，於95年12月19日撒回起訴，嗣相對人據之聲請撤銷
    假扣押，並經本院96年度裁全字第179號及台灣高等法院台
    中分院96年度抗字第200號准予撤銷假扣押裁定確定。因聲
    請人通知相對人等行使權利期間，相對人以本院96年度中簡
    字第5110號起訴請求聲請人損害賠償獲敗訴判決，後又上訴
    以本院96年度簡上字第32號審理，該案於97年5月2目判決相
    對人之上訴駁回且不得上訴，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度存字第1828號提
    存書、本院96裁全字第179號及台灣高等法院台中分院96年
    度抗字第200號裁定書及確定證明書、本院96年度中簡字第
    5110號判決書、96年度簡上字第32號判決書等影本為證，復
    經本院依職權調閱上開卷宗核明屬實，故堪信為真正。茲相
    對人既已對聲請人提起損害賠償訴訟敗訴確定，相對人無損
    害之發生，即可認為聲請人供擔保之原因業已消滅。從而聲
    請人聲請返還提存之擔保金，核與法律規定相符，應予准許
    。
中    華    民    國    97    年    6    月     3     日
                  民事第三庭  法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月     3     日
                              書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
