【裁判字號】    97,訴緝,215
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度訴緝字第215號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所另案羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人   賴忠杰
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第825號），於中華民國97年6月2日上午11時在本院刑事
第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之糖粉壹罐、磅秤壹臺沒收；又施用第二
級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重拾貳點玖柒公
克）沒收銷燬，扣案之吸食器貳組、夾鏈袋壹盒均沒收。應執行
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
甲基安非他命壹包（驗餘淨重拾貳點玖柒公克）沒收銷燬，扣
案之糖粉壹罐、磅秤壹臺、吸食器貳組、夾鏈袋壹盒均沒收。
二、犯罪事實
    甲○○前於民國（下同）93年間，因施用毒品案件，經法院
    裁定，經執行觀察勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於93
    年12月14日觀察勒戒執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以93年度毒偵字第4691號不起訴處分。詎甲○
    ○自前案觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於96年2月2日17時許，在臺中市○區
    ○○路4段267號3樓之2租屋處，將海洛因摻入香煙內，再予
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次；另基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於96年2月2日17時許，在臺中
    市○區○○路4段267號3樓之2租屋處，將甲基安非他命放置
    於吸食器內，以火燒烤，使之產生煙霧，再以口吸入之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於96年2月3日
    凌晨1時10分許，在上址租屋處查獲，並扣得其所有供施用
    海洛因所用之糖粉1罐、磅秤1臺，其所有供施用之第二級毒
    品安非他命1包（驗前毛重約34.66公克，驗餘淨重32.79公
    克），及供施用甲基安非他命之吸食器2組、夾鏈袋1盒。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第38條第1項第2款、第51條第5款，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第10條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
參考法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
