【裁判字號】    97,聲,1076
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1076號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年存字第一０七六號提存事件聲請人所提存之擔保物
登錄債務九十四年度甲類第二期中央政府建設公債新台幣壹拾萬
元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物清償債務
    事件，聲請人前遵本院95年度執全字第1548號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供主文所示之物為為擔保物，並以本院95年
    度存字第1756號提存事件提存在案；茲因該假扣押之標的物
    業經拍賣完竣，脫離假扣押之狀態，訴訟業已終結，並經聲
    請人聲請法院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，提出提存書、假扣押裁定等件為證。聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
