【裁判字號】    97,消債更,123
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第123號
聲  請  人  甲○○
                        9號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國97年6月4日上午10時30分起開
始更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（以下同）1,200萬元者，於法
    院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消
    費者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：聲請人前曾於民國96年
    1月依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立協商，協商條件為月付新台幣（
    下同）33,000元，惟因聲請人尚有一筆合作金庫商業銀行信
    用貸款未參與協商，每月應繳金額為16,000元，合計每月為
    49,000元。聲請人每月實領薪資約為67,605元，因聲請人之
    配偶未上班，尚有二子及父母須扶養，每月生活基本開支即
    約40,000元，故聲請人無力繼續履行原協商條件，顯係因非
    可歸責於己之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁定開始
    更生。
三、查聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠無擔保或無
    優先權之債務未逾1,200萬元，有財產收入狀況說明書、財
    政部各類所得資料清單、無擔保債務還款計畫書及債權人清
    冊等在卷可考，且經本院訊問調查屬實。
四、次查聲請人即債務人固曾依中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制成立協商，每月應還款33,000
    元，惟聲請人主張尚有一筆合作金庫銀行信用貸款未參與協
    商，該筆貸款每月應繳金額為16,000元，合計每月應繳金額
    為49,000元，有聲請人提出之財團法人金融聯合徵信中心個
    人資料回覆書及存摺扣款資料可稽。而查，依卷內聲請人提
    出之96年度扣繳憑單所示，聲請人該年度薪資所得為931,27
    0元，扣除應繳稅額33,025元、公保費10,020元、健保（含
    本人及眷屬）37,768元、退撫基金32,688元、牌照稅7,120
    元、燃料稅4,800元等必要稅捐及費用後，實際所得為805,
    849元，平均每月為67,154元，而聲請人因無自用自宅，故
    須每月支出房屋租金6,000元，亦有租賃契約影本在可稽；
    另依法受聲請人扶養之人有配偶林紋及其子黃韋綸（至聲
    請人長子甲○○目前服義務役中，毋庸聲請人扶養，應予剔
    除），暨父黃文榮、母黃廖玉妹（扶養義務人數為三人），
    則聲請人之每月可用所得扣除每月應繳分期款49,000元、房
    租6,000元後，僅餘12,154元，衡諸現今一般生活水準，上
    開金額，確不足聲請人暨其受扶養義務人生活基本開支，則
    本件聲請人主張其有不可歸責於己之事由致履行顯有困難，
    堪認真實。
五、本件聲請人即債務人又查無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事，從而聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予更
    生，揆諸前引規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6    月     3     日
                           民事庭法 官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年6月4日上午10時30分公告。
中    華    民    國    97    年    6    月     3     日
                            書  記  官  潘淑麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
