【裁判字號】    97,聲,2318
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2318號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度偵字第
5025號），聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第1566號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重捌點捌壹壹陸公
克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：扣案之甲基安非他命1包（驗餘淨重8.811 6
    公克）係被告供己施用，難遽論其有販賣第二級毒品之犯行
    ，此部分業經法院判處不受理確定在案。因被告之施用毒品
    犯行，先依本院95年度毒聲字第1492號裁定觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以96年度毒聲字第594
    號裁定送強制戒治後，於民國97年3月10日停止強制戒治之
    執行而釋放，並由檢察官於97年4月7日以97年度戒毒偵字第
    99號為不起訴處分確定。上開扣案物，因屬違禁物，爰依法
    聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之第1、2級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之；刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項及毒
    品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查本件
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重8.8116公克
    ）屬違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑
    法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
