【裁判字號】    97,易,1746
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1746號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林基豐律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第19480 號），本院簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
97年度中簡字第978號），改依通常程序判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：被告乙○○領有中華民國水上救生協會教練證及
    B 級游泳教練證，於民國96年7 月3 日，在臺中市○○區○
    ○路2 段420 號之「中友綠園邸大廈」之游泳池，開班教授
    游泳，為從事游泳教學業務之人。甲○○於96年7 月3 日下
    午1 時許，攜其年僅4 歲之女許○瑄（原名許○硯，年籍詳
    卷），至該社區之游泳池，參加游泳教學。被告本應注意該
    游泳池之深度分別為60公分、70公分及120 公分，中間以樓
    梯區隔，而許○瑄之身高僅106 公分，如未能防範其進入水
    深120 公分處，極易發生溺水之意外事件。而依當時情形，
    又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，在水深60公分處，
    指導許○瑄練習閉氣後，即至水深120 公分處指導第2 組學
    員。嗣許○瑄練習完畢，與另名兒童吳○揚攜手欲至教練處
    ，不慎均跌至水深120 公分處，因被告指導其他學員時背對
    許○瑄，未及時發現，許○瑄因不諳水性，隨即溺水。迨吳
    ○揚之母鐘雅慧發現後，大聲呼救，被告見狀欲上前搭救吳
    ○揚時，在水中觸及許○瑄，始悉上情，惟許○瑄已受有溺
    水、疑似吸入性肺炎等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第
    2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告經檢察官依刑法第284條第2項前段之業務過失傷害
    罪聲請簡易判決處刑，依刑法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○○當庭撤回其告訴，有本院97年6 月
    2 日準備程序筆錄一份在卷可憑，揆諸首開說明，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法452 條、第303 條第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                      刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
