【裁判字號】    97,司票,3779
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第3779號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人因聲請對相對人甲○○就本票裁定准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，經提示不獲
    付款，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行。
二、按稱票據者，謂發票人簽發一定之金額，於指定之到期日，
    由自己無條件支付與受款人或執票人之票據；執票人向本票
    發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。
    次按票據法第一百二十條規定，本票應記載「表明其為本票
    之文字」、「一定之金額」、「發票年、月、日」及「無條
    件擔任支付」等絕對必要記載事項，並由發票人簽名，始為
    票據法上之本票，如欠缺其一者，依票據法第十一條第一項
    前段之規定，其票據無效。是本票不得附條件，如記載條件
    ，即與本票之本質不符而牴觸票據法第一百二十條第一項第
    四款之規定，學理稱之為「記載有害事項」，並使該票據欠
    缺票據法所規定應記載之「無條件擔任支付」，依票據法第
    十一條第一項之規定，該票據應屬無效。
    本件聲請人據以請求之本票，該票面雖記載「無條件擔任兌
    付」之文句，惟票面上另又記載「本票交於張四金公業補償
    金領取後立即兌現」等詞句，依該約定文句係以成否仍未定
    之「交於張四金公業補償金領取後」為本件本票可否付款提
    示之條件，既有付款提示之條件則本件發票人自非負無條件
    支付之責任。從而系爭本票即因違背首揭票據法規定而與票
    據法上之本票要件不合而無效，執票人自不得據之援引票據
    法之規定聲請裁定強制執行。
三、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訟訴法第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新台幣1000元。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
