【裁判字號】    97,拍,478
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度拍字第478號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先有被擔保
    之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權已經登記
    ，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應准許之。
    惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權存在，縱
    經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，如債務人
    或抵押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立後，曾有債
    權發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之審查，又
    不能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物，
    最高法院著有71年台抗字第306號判例意旨足資參照。又按
    最高限額抵押權定有存續期間者，其抵押權設定契約書如未
    約定擔保既已發生之債權，則在抵押權存續期間內所發生之
    債權，始為抵押權效力所及，最高法院亦著有90年台抗字第
    302號判決意旨足資參照。經查，本件聲請人所提出之債權
    憑證，乃為相對人於民國（下同）94年10月27日所簽發之本
    票，而系爭抵押權登記之存續期間乃係自94年10月24日至94
    年1月24日，其經登記之抵押權存續期間顯然矛盾不相吻合
    ，此有聲請人提出之土地及建物登記謄本、他項權利證明書
    與抵押權設定契約書在卷可稽。據此本院就形式上審查，即
    不能明瞭聲請人抵押權存續期間為何，又是否有其主張被擔
    保之債權存在，經本院於97年5月15日裁定命於5日內補正依
    法向地政機關辦理更正後之「土地建築改良物抵押權設定契
    約書」、依法向地政機關辦理更正後之「他項權利證明書」
    、依法向地政機關辦理更正後之「土地登記第一類謄本」，
    此項裁定已於97年5月22日送達於聲請人，有送達證書在卷
    可憑，惟聲請人逾期仍迄未補正，本件聲請難認為合法，應
    予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3    日
                  簡易庭法  官  王鏗普
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    3    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
