【裁判字號】    97,中交簡上,396
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         97年度中交簡上字第396號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    號
上列被告因公共危險案件，不服本院臺中簡易庭97年度中交簡字
第349號中華民國97年3月28日第一審簡易判決（聲請簡易處刑案
號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度速偵字第331號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用本院第一審簡易判決書記載之
    犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○提起上訴，聲請緩刑云云
    ，惟按刑罰之量定，屬法院自由裁量之職權行使，應審酌刑
    法第57條所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重之標準，並
    非漫無限制。在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減
    輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情
    形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊
    重（最高法院85年度台上字第2446號裁判意旨參照）；且參
    酌被告前有同樣因酒醉駕駛案件，經本院以91年度中交簡字
    第2043號判處拘役40日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
    幣玖佰元折算壹日，於民國92年1月9日易科罰金執行完畢，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各一份在卷足憑，是本件原審判處
    被告有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，
    其法律適用及量刑均屬妥適；再被告雖未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，惟其前既亦有酒醉駕駛前科，且經判處拘役40日
    ，經易科罰金執行完畢後，本件竟仍再犯，顯見前開刑度未
    收刑罰懲儆之效，被告本件倘再諭知緩刑，實有不當，是原
    審未諭知緩刑亦屬妥適；再被告本件提起上訴，復未具體指
    摘原審科刑判決有何違法或不當之處，其上訴為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  賴妙雲
                                    法  官  江奇峰
                                    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
