【裁判字號】    97,簡,596
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第596號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （八德市戶政事務所)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12562
號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國九十四年間因違背安全駕駛致交通危險案件
    ，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑二月確定，於九十五年
    三月二十八日以易科罰金執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，
    於九十七年五月二十一日凌晨一、二時許，在臺中市○區○
    ○街五十二號前，見柯春黛所有之車牌號碼DMY－455號機車
    電門插有鑰匙且無人看管之際，竟意圖為自己不法之所有，
    以該把鑰匙啟動電門發動引擎後，竊取該輛機車得手。嗣於
    九十七年五月二十四日凌晨三時三十分許，甲○○騎乘該機
    車行經臺中市○區○○路與英才路口時為警查獲。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中及本院詢問時之自白。
(二)、證人柯春禧（柯春黛之姊姊）於警詢時之證述。
(三)、贓物認領保管單一份、查獲照片二張、臺中市警察局車輛尋
    獲電腦輸入單一份、臺中市警察局車輛協尋電腦輸入單一份
    、車籍查詢－基本資料詳細畫面一份。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
