【裁判字號】    97,中簡,1498
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1498號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第909號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書中關於
    被害人姓名「翁肇宏」之記載應更正為「丙○○」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第909號
    被      告  乙○○  女  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○街286號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺取財案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見一般人購買金融帳戶使用常與財產犯罪密切相
    關，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行不易遭
    人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但
    仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意之幫助犯意，於民國96
    年8月9日前之不詳時間，在臺中市○○路附近，將其所開設
    之臺中商業銀行十九甲分行帳號000000000000號帳戶之存摺
    、金融卡及密碼，交給年籍不詳之成年男子，以此方式幫助
    其從事犯罪。而該年籍不詳之成年男子於取得前開帳戶後，
    即意圖為自己不法之所有，於96年8月9日，撥電話給翁肇宏
    ，佯稱其為翁肇宏之友人，急需用錢云云，致使翁肇宏陷於
    錯誤，按其指示操作提款機，匯款新臺幣10萬元至乙○○之
    前開帳戶內。後因翁肇宏察覺有異始知受騙上當。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何前開幫助詐欺之犯行，辯稱：
    當初伊想借錢，伊就將存摺、提款卡、密碼、印章交給1名
    成年男子，後來他並沒有辦成功，而且失去音訊，伊跟他是
    第1次見面，伊不知道會被人拿去詐騙云云。經查：
  (一)前開犯罪事實，業據被害人翁肇宏於警詢中指訴歷歷，復有
    被害人匯款收據、被告前開帳戶之開戶資料及資金往來明細
    表各1份在卷可參。
  (二)被告雖以前詞置辯，惟查：
  1.衡諸常情，金融帳戶之存摺、提款卡、密碼、印章等物係個
    人交易理財之重要物品，被告將如此重要之個人物品，交由
    完全不認識之陌生人以辦理借貸事宜，是否可信，已非無疑
    。復且，被告稱係提供前開物品給他人辦理貸款，但卻不知
    借款人身分及聯絡方式，又未約定如何還款及返還存摺、提
    款卡等物，且至今不但仍未將取回，亦不曾掛失存摺或報警
    處理，實與常理有背。顯見被告於交付前開物品時，即已同
    意他人使用，方才未為任何尋找或補救措施，其情甚明。
  2.再查，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，
    實無拿他人存摺使用之理。且金融存摺事關個人財產權益之
    保障，其專有性甚高，一般人均有妥為保管及防止他人任意
    使用之認識，此等專有物品如落入不明人士手中，而未加以
    闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為
    吾人依一般生活認知所易於體察之常識。是有犯罪意圖者，
    非有正當理由，而徵求他人提供帳戶，客觀上實可預見其目
    的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金
    之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用
    意，此一般人本於一般認知能力均易於瞭解，故被告應可預
    見金融帳戶存摺提供他人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，但
    仍將其帳戶存摺、提款卡交付他人，顯具縱有人以其金融帳
    戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
  (三)綜上所述，本案事證明確，被告所辯，應不足採，其犯行足
    以認定。
二、被告以幫助詐欺取財之意思，參與構成要件以外之行為，核
    係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，請依同法第30
    條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書  記  官  洪  炎  輝
所犯法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條第1項前段
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
