【裁判字號】    97,聲,2277
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2277號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（97年度執字第
4366號），聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第277號），本院
裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）1
    萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告乙○○停止羈
    押。茲因該被告逃匿，爰檢附送達證書影本、戶籍資料、臺
    灣臺中地方法院檢察署拘票及原刑事保證金收據影本各乙紙
    等資料，聲請將原繳納之上開保證金沒入。
二、經本院審核認該聲請為正當，應准予沒入具保人甲○○所繳
    納之保證金1萬元。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
