【裁判字號】    97,重訴,143
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第143號
原      告  大東揚機械股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
訴訟代理人  李清輝律師
複代理人    甲○○
被      告  王詠弘
                      樓之1
            張耀坤
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告對被告王詠弘、張耀坤部分之訴訟均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第1款規定，應
    記載當事人姓名及住所或居所，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告王詠弘、張耀坤之
    真正住所或居所，致無法送達訴訟文書，經本院於民國97年
    4月14日通知命其於5日內補正或依法聲請公示送達，該通知
    於民國97年4月18日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難認為合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
