【裁判字號】    97,消債更,230
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度消債更字第230號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按消費者債務清理事件專屬債務人住所地之地方法院管轄
    ，法院認為無管轄者，應依債權人聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，此觀消費者債務清理條例第5條第1項、
    第15條及民事訴訟法第28條第1項之規定自明。
二、復按所謂住所，應依民法之規定定其意義。民法第二十條
    第一項規定，須以久住之意思，住於一定地域者，始為在
    該地有住所，若僅因事務或業務寄居其地，而非有久住之
    意思者，縱令時歷多年，亦僅得謂為居所，不能認為住所
    ，此有最高法院27年上字第2454號判例可資參照。本件聲
    請人陳稱其住所地係位於本院轄區，認本院有管轄權，僅
    提出其於民國95年在臺中市之租屋證明及服務於本院轄區
    內第三人處之就業證明為證。
三、惟查卷附之房屋租賃契約書其租賃期間僅為期半年且已逾
    期；另就業證明只能證明聲請人於民國97年4 月21日起開
    始服務於第三人即財團法人台灣發展研究院，距今尚未滿
    二個月。是本件聲請人仍不能完全證明其有設定住所或久
    住於本院轄區內意思之事實。而依聲請人所提出之戶籍謄
    本所載，其戶籍地係在高雄市市○○路384巷46 號，且其
    陳報之受其扶養之人亦係住於高雄縣，該地勘認應屬其生
    活之中心，從而本件自應由臺灣高雄地方法院管轄。茲聲
    請人向無管轄權之本院聲請更生，顯係違誤。
四、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事庭法官  張良華
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  書  記  官  劉玥秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
