【裁判字號】    97,訴,990
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第990號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現羈押於臺灣台中看守所）
選任辯護人  張淑琪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年陸月拾日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，而有羈押
    必要，於民國九十七年三月十日執行羈押在案。茲本院以前
    項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十七年六月
    十日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二百二十條之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
          刑事第九庭      審判長法  官  周瑞芬
                                法  官  楊萬益
                                法  官  莊秋燕
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
