【裁判字號】    97,中簡,1806
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1806號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2355號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院以
    95年度中簡字第1942號判處有期徒刑6月確定，於96年4月11
    日執行完畢。猶不知悔悛，基於意圖為自己不法之所有，於
    97年5月16日16時許，在臺中市○區○○路及八德路交岔路
    口之騎樓，見不詳之人士將甲○○所有車牌號碼AGZ─609號
    重型機車【於97年5月7日20時30分許，在臺中市○區○○○
    路345號前失竊，價值約新臺幣（下同）5000元】停放在該
    處，該機車電門上插有鑰匙而未拔下，即以該鑰匙啟動電門
    之方式而竊取該機車，並作為己代步工具。嗣於97年5月18
    日19時10分許，在臺中市○區○○路三段5弄9號前，為警當
    場查獲，始悉上情。
二、證據部分引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、查被告前於95年間，因竊盜案件，經本院以95年度中簡字第
    1942號判處有期徒刑6月確定，於96年4月11日執行完畢，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各乙份在卷可參，其受有期徒刑之執行完
    畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告不思
    以正當方法賺取財物，為圖謀己私之利益便利，不知尊重他
    人之財產權，竟竊取他人財物，對社會秩序影響非輕，惟念
    其於犯後坦認犯行，態度尚稱良好，及犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
