【裁判字號】    97,訴,526
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第526號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
民國97年5月14日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件上訴
標的金額為新臺幣（下同）600,000元，應徵第二審裁判費9,750
元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月     3     日
                  民事第三庭    法  官    曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月     3     日
                                書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
