【裁判字號】    97,中簡,1841
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1841號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4樓
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第11489號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「虎豹王三
代」壹台（含ＩＣ板壹塊）、現金新臺幣柒佰陸拾元（拾元硬幣
柒拾陸枚），均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定
    ，應依同條例第二十二條規定論處，及犯刑法第二百六十六
    條第一項前段之賭博罪。被告所犯上開二罪間，係一行為觸
    犯二罪名，為想像競合犯之裁判上一罪關係，應依刑法第五
    十五條之規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例第二十
    二條之罪論處。爰審酌被告曾有竊盜之前案紀錄，素行不佳
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一份在卷
    可憑，惟念其擺放賭博性電子遊戲機具之數量僅有一台、非
    法經營電子遊戲場業之規模不大、賭博財物之時間尚短、所
    生危害非鉅及犯後未坦承犯行，態度不佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    聲請人雖具體求處有期徒刑四月，然本院審酌上情後，認應
    判處被告如主文所示之刑為適當，聲請人所為之請求尚嫌過
    重，礙難准許，附此敘明。
三、扣案之賭博性電子遊戲機具「虎豹王三代」一台（含ＩＣ板
    一塊），係當場查獲之賭博器具；而扣案之現金新台幣七百
    六十元，係自該賭博性電子遊戲機具內取出，係在賭檯查獲
    之財物，均依刑法第二百六十六條第二項之規定，併予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、
    第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  臺中簡易庭    法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
