【裁判字號】    97,聲,2341
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2341號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1642號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯妨害自由等罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯妨害自由等罪，經本院先後判處如附表所
    示之罪之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第41條第1項前段、第53
    條、第51條第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
