【裁判字號】    97,司促,15528
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第15528號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人穩維特科技股份有限公司發支付命令，
本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
          台端聲請支付命令之相對人穩維特科技股份有限公司
          業於95年5月9日加授港字第09524000220號函准廢止
          ，進入清算程序在案，請於文到14日補陳該公司之合
          法法定代理人，並附相對人之公司抄錄、章程及陳報
          清算人之資料過院參辦，逾期駁回聲請。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    6    月     3     日
                        書記官  楊慶亮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
