【裁判字號】    97,交易,311
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第311號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第36
15號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年9月9日14時35分許，
    駕駛車牌號碼IL-476 8號自小客車，沿臺中市○區○○○路
    由南屯路往崇倫街方向行駛，行駛至臺中市○區○○○路與
    忠明南路口時，其原應注意汽車駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施。而依當時天候晴、日間自然光線
    、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情狀，亦無
    不能注意之情事，乃竟疏未注意車前狀況，適前方有乙○○
    騎乘車牌號碼INS-93 9號重型機車，沿忠明南路由崇倫街往
    南屯路方向行駛，於行駛至三民西路與忠明南路口時，欲左
    轉駛入三民西路往大忠南街方向行駛，甲○○駕駛之上開自
    小客車車頭因而撞及乙○○騎乘之上開重型機車右側車身，
    致乙○○人車倒地，並受有右肱骨頸骨折之傷害。嗣經警方
    前往處理，始悉上情。因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪提起公訴，依照同法第287條規定係屬告訴乃論之罪
    ，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
