【裁判字號】    97,簡上,43
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    拆除地上物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度簡上字第43號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間拆除地上物事件，上訴人對於民國97年5月4日本院
第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於裁定，得為抗告。民事訴訟法第482條前段定有明文
    。查本院97年度簡上字第43號拆屋還地事件所為之裁判係判
    決，並非裁定，是上訴人於書狀上雖記載「民事抗告」狀，
    應認係對本院上開判決聲明上訴，先為敘明。
二、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告，且計算上訴利益，準用關於
    計算訴訟標的價額之規定，民事訴訟法第436條之2、第466
    條第4項分別定有明文。而依司法院（91）院台廳民一字第
    03075號函釋，民事訴訟法第466條第1項所定上訴第三審之
    利益額數，已提高為新台幣（下同）1,500,000元。
三、經查，本件係簡易訴訟之第二審判決，訴訟標的價額為159,
    818元，未逾前述提起上訴利益額1,500,000元，揆諸前揭規
    定，上訴人對於本院第二審判決自不能上訴第三審，上訴人
    仍對於本院前開判決，提起上訴（其載為抗告），於法不合
    ，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第481條、第442條第1項、第95條、第78 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    3    日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月    3    日
                                      書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
