【裁判字號】    97,補,734
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第734號
原      告  乙○○
訴訟代理人  周仲鼎  律師
被      告  美商聯邦快遞股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）471,624元，應徵第一
審裁判費5,180元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月     3    日
                  民事第三庭   法  官  林洲富
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月     3    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
