【裁判字號】    97,婚,255
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第255號
原      告  甲○○
被      告  乙○○即THAWO.
上列當事人間履行同居事件，本院於民國97年5月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告為泰國籍人士，兩造於民國93年4月29日結
    婚，婚後被告來臺與原告共同生活。詎被告竟於93年8月1日
    無故離家出走，迄今未曾返家，雖經原告多方找尋，然被告
    仍行方不明，被告顯然違背同居義務，爰依民法第1001條前
    段規定，請求被告應與原告同居等語。並聲明：如主文所示
    。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或
    陳述。
三、原告主張被告為泰國籍人士，兩造婚姻關係現存續中，被告
    雖曾來臺與原告共同生活，然於93年8月1日離家後，即行方
    不明，未與原告履行同居義務等情，除據原告提出戶籍謄本
    、被告入出國日期證明書（均正本）及結婚證書、結婚登記
    書（均含泰文、英文譯本、中文譯本）、同意書（均影本）
    等件為證外，復經證人即原告友人劉玉琴到庭具結證稱：原
    告與被告在泰國結婚，兩造回台只住一段時間，聽說好像是
    被告居留證的問題，其所確定的是兩造已約4、5年未同住等
    語在卷（見本院97年5月20日言詞辯論筆錄），核與原告所
    述相符。又依被告入出國日期證明書觀之，被告於93年5月
    29日入境迄今未曾離境，被告仍在臺灣境內，惟未履行與原
    告同居之義務，而被告經本院合法通知未於言詞辯論期日到
    場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌，堪認原告上開主張為
    真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。本件被告係泰國籍人民，原告係我國人民
    ，且係被告之妻，而未喪失我國國籍，並在我國設有住所，
    是兩造婚姻效力（履行同居）之準據法自應適用中華民國法
    律，合先敘明。次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之
    正當理由者，不在此限，民法第1001條定有明文。被告不履
    行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本
    於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
