【裁判字號】    97,易,1482
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度易字第1482號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蘇若龍律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24051
號），於中華民國97年6月3日上午11時在本院刑事第10法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○連續乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日；又乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原
本顯不相當之重利，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑年。
二、犯罪事實
    乙○○與甲○○係二專同學，乙○○竟：
（一）基於重利之概括犯意，先於民國（下同）94年9、10月間
      某日，趁甲○○急迫之際，在臺中市○區○○街299號，
      以每月5%利息之方式，貸予甲○○新臺幣（下同）40萬元
      ，先扣第1個月利息，而取得與原本顯不相當之重利，實
      交付38萬元予甲○○，甲○○則開立與借款金額相同之支
      票1紙以供擔保；乙○○又承前概括犯意，再於94年10月
      至12月間之某日，又以上開每月5%利息之方式，貸予甲○
      ○40萬元，並先預扣第1個月利息，而取得與原本顯不相
      當之重利，實則僅交付38萬元予甲○○。俟95年10月中旬
      ，甲○○因支付每月5%利息及本金10萬元，負擔過重，遂
      向乙○○商量，就剩餘欠款，甲○○於95年11月2日，先
      支付7萬元之利息，其餘本金自95年11月起至96年10月止
      ，只須每月償還本金5萬元予乙○○，亦經乙○○允諾，
      惟甲○○於償還4期本金後，即無力再償還。
（二）乙○○又另行基於重利之犯意，於96年5月7日，以每月8%
      利息之方式，再乘甲○○急迫之際，貸予甲○○40萬元，
      預扣第1個月之利息3萬2,000元、再扣除乙○○另向他人
      調借款項以供出借款項予甲○○而須另行支付之利息6萬
      元、及甲○○欠款3個月之本金共15萬元，實則乙○○僅
      交付甲○○14萬8千元，並要甲○○交付朋友周憶文所開
      立之客票以為擔保，乙○○即以此方式收取與原本顯不相
      當之重利。
    嗣於96年9月26日16時許，為警持搜索票在臺中市○區○○
    ○路與美村路口查獲，並扣得本票19紙、支票5紙及借據2紙。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、修正前刑法第56條、刑法第344條、
    修正前刑法第41條第1項、刑法第41條第1項、修正前第51條
    第5款、刑法第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1、第3
    條之1第3項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9條、第11條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
參考法條:
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
