【裁判字號】    97,聲,1127
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第1127號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  觀鑫蘭業有限公司
法定代理人  甲○○(即吳旭彥).
當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院97年度存字第168號提存事件內之
    擔保金新台幣320,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人間
    因給付票款事件，前遵鈞院97年度裁全字第135號民事裁定
    提存新臺幣320,000元而聲請對相對人之財產為在案。茲因
    ，應供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保金云云，並提
    出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、民事判決書、確
    定證明書、存證信函各1件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者：（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者：（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者之要件，法院始得裁定返還擔保金。經查：本件假扣押裁
    定（97年裁全字第135號）之相對人為觀鑫蘭業有限公司、
    甲○○二人，受擔保利益人亦為二人，聲請人雖對相對人之
    一之觀鑫蘭業有限公司取得全部之勝訴判決，惟對甲○○則
    尚未取得勝訴判決，尚難認為供擔保之原因消滅；再聲請人
    已撤回其假扣押之聲請（97年度執全字第128號），可認為
    「訴訟終結」，惟聲請人僅對觀鑫蘭業有限公司一人催告行
    使權利（催告之存證信函並經招領逾期退回），並未對甲○
    ○催告行使權利，尚難認為已對全體受擔保利益人合法進行
    催告，依上說明，聲請人之聲請不符合返還金之要件，自不
    能准許。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
