【裁判字號】    97,聲,2308
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2308號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵字第
三七九、二六七二號），聲請單獨宣告沒收（九十六年度聲沒字
第四０七號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾包（送驗共淨重伍點伍柒柒
公克，驗餘共淨重伍點伍伍伍陸公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命
    案件，經法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，業經本署檢察官以九十六年度毒偵字第三七九
    、二六七二號為不起訴處分，有不起訴處分書一紙附卷可稽
    。惟扣案之第二級毒品甲基安非他命十包（送驗共淨重五點
    五七三七公克，驗餘共淨重五點五五五六公克，有行政院衛
    生署草屯療養院九十六年六月六日草療鑑字第0960003858號
    鑑定書一份附卷可參），係毒品危害防制條例所管制持有之
    違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四
    十條第二項規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或
    施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明定。查
    本件扣案之第二級毒品甲基安非他命十包（送驗共淨重五點
    五七三七公克，驗餘共淨重五點五五五六公克，有行政院衛
    生署草屯療養院九十六年六月六日草療鑑字第0960003858號
    鑑定書一份附卷可參），屬於毒品危害防制條例第二條規定
    之第二級毒品，為違禁物，依同條例第十八條第一項前段規
    定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，揆諸前揭說明，應
    認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
