【裁判字號】    97,訴,1854
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第1854號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴後（97年度
毒偵字第1711號）後，聲請改依協商程序而為判決，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定令入
    勒戒處所接受觀察、勒戒結果，認無繼續施用毒品傾向，於
    民國92年2 月12日執行完畢釋放。再因施用毒品案件，經本
    院判處有期徒刑6 月確定，於95年11月10日易科罰金執行完
    畢。又因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第2647號判處
    應執行有期徒刑11月確定。詎其仍不知悔改，於97年3 月14
    日上午1 時16分許（起訴書誤載為97年3 月13日20時許），
    在臺中縣太平市○○路○ 段348 號之國軍臺中總醫院3 樓2
    病房內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因，適該醫院
    護士呂蕙良巡房時發覺報警後查獲，並扣得注射針筒1 支。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)卷附臺中縣警察局太平分局毒品尿液真實姓名對照表、中山
    醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告書影本
    各1 份。
  (三)扣案之注射針筒1支。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為被告願受科刑範圍為有期徒刑7 月之宣告。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
