【裁判字號】    97,交聲,1658
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第1658號
原處分機關  交通部公路總局雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局雲林監理站民國九十七年四月三日所為之處分（
雲監裁字第裁七二－ＨＤ0000000號裁決書），聲明異議
，經臺灣雲林地方法院裁定移送本院，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
本件移送交通部公路總局臺中區監理所。
    理  由
一、按舉發汽車違反道路交通管理事件，以汽車所有人為處罰對
    象者，移送其車籍地處罰機關處理；以駕駛人為處罰對象者
    ，移送其駕籍地處罰機關處理，違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第二十五條第一項前段定有明文。次按
    交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議無理由而原處分不
    當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，並自
    為裁定。但因原處分機關無管轄權而撤銷之者，應移送有管
    轄權之機關，道路交通案件處理辦法第二十條亦定有明文。
二、經查：(一)原處分機關係以異議人即受處分人甲○○曾於民國
    九十六年十月五日晚上七時四十八分許，駕駛其所有車牌號
    碼：Ｍ七–三三二一號自用小客貨車，行經臺中縣大里市○
    ○○路時，有「汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速
    未滿二十公里」之違規事實，而依道路交通管理處罰條例第
    四十條、第六十三第一項第一款規定，於九十七年四月三日
    ，以雲監裁字第裁七二－ＨＤ0000000號裁決書，裁
    處受處分人罰鍰新臺幣一千六百元，並記違規點數一點等情
    ，有該裁決書一份附於臺灣雲林地方法院九十七年度交聲字
    第七六號卷第九頁可參。(二)受處分人所領普通小汽車之汽車
    駕駛執照，係由交通部公路總局臺中區監理所管轄等情，有
    證號查詢汽車駕駛人一紙附於本院卷內可參。(三)準此，本件
    交通違規事件既係以駕駛人（即受處分人）為處罰對象（按
    道路交通管理處罰條例第四十條係處罰汽車駕駛人，並非處
    罰汽車所有人），則揆諸上開條文意旨，本件自應由受處分
    人駕籍地處罰機關之交通部公路總局臺中區監理所管轄，方
    屬適法，即屬車籍地處罰機關之原處分機關並無管轄權。是
    受處分人聲明異議，經核為有理由，應由本院撤銷原處分，
    並將本件移送有管轄權之交通部公路總局臺中區監理所處理
    。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                      交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
