【裁判字號】    97,訴,785
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第785號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反電業法等案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因違反電業法等案件，前經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官指定保證金新臺幣一萬元，由具保人甲○○繳納
    現金後，已將被告停止羈押。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁定
    行之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二
    十一條第一項分別定有明文。
三、經查：被告於保釋後，屢經合法傳拘無著，顯已逃匿之事實
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事被告現金保證書、保證金
    收據、送達證書、拘提報告書等附卷可稽，揭諸上開法律規
    定，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  洪俊誠
                                    法  官  高英賓
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
