【裁判字號】    97,司促,15466
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                      樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)壹拾陸萬壹仟陸佰零
    陸元，及其中壹拾伍萬壹仟壹佰拾柒元自民國九十七年五
    月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之
    利息，並賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）本公司於民國８９年５月１日受華信商業銀行股份有
    限公司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並有民國
    （下同）８９年４月２５日財政部台財融字第八九七一一一
    二六號函核准在案；又聲請人分別於９２年１月３日（華信
    安泰信用卡公司變更名稱為安信信用卡公司）及９５年１１
    月１３日（安信信用卡公司變更名稱為永豐信用卡股份有限
    公司）經主管機關核准變更公司名稱；另民國９５年８月４
    日受台北國際商業銀行（原名台北區中小企業銀行）移轉信
    用卡業務及對於持卡人之債權，此合先述明。
    （二）債務人與聲請人訂有信用卡契約，申請並持用聲請人
    所發行之0000000000000000ＭＡＳＴＥＲ
    國際信用卡，進行消費或預借現金，現積欠新台幣（下同）
    １６１６０６元整，其中已到期本金１５１１３７元整（已
    到期之本金１５１１３７元與分期交易未清償餘額０元），
    應自民國９７年５月２８日起至清償日止按年利率百分之十
    九點九七計算利息；另其中已到期之利息７４６９元、違約
    金雜費計３０００元、分期手續費未清償餘額０元  聲請人
    多次催討仍未獲償付，爰依民事訴訟法第五百零八條之規定
    ，狀請鈞院鑒核，惠賜支付命令，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
★三債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；
    如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設
    立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省
    略），以核對是否合法送達。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
