【裁判字號】    97,聲,2346
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2346號
聲請人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件 (97年度聲沒字205號、97年
度毒偵字第1526號)，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點零肆陸貳公
克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度毒
    偵字第一五二六號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    扣案之毒品甲基安非他命一包（毛重三‧五公克），係依毒
    品危害防制條例所管制持有之違禁物，因被告所涉犯之毒品
    案件業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，爰
    依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，且得單獨
    宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第
    四十條第二項分別定有明文。而甲基安非他命係毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款所稱之第二級毒品，本件扣案之
    褐色結晶一包（驗餘淨重一‧０四六二公克），經鑑驗結果
    確實檢出甲基安非他命成分，此有行政院衛生署草屯療養院
    九十七年三月二十七日草療鑑字第０九七０００二五六八號
    鑑定書一份在卷可稽，既屬毒品危害防制條例第二條第二項
    所列之違禁物，檢察官所提單獨聲請宣告沒收之聲請，核與
    前開毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第三十八
    條第一項第一款、第二項、第四十條第二項規定，並無不合
    ，應予准許。爰依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
