【裁判字號】    97,消債抗,1
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度消債抗字第1號
抗  告  人  甲○○
                        之1
抗告人因清算事件，對於97年5月6日本院97年度消債清字第8號
裁定提起抗告，惟未於抗告狀內表明抗告理由，茲依消費者債務
清理條例第15條準用民事訴訟法第488條第3項、第495條之1第1
項、第441條第1項之規定，限於5日內補提抗告理由，逾期不為
補正者，即裁定駁回其抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第一庭    審判長法  官  蔡王金全
                                      法  官  陳毓秀
                                      法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                      書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
