【裁判字號】    97,中簡,1853
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1853號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11124號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○以脅迫妨害人行使權利，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。扣案之折疊式水果刀壹把
，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除應將檢察官聲請簡易判決處刑書中所有關於
    「陳億茹」之記載，均更正為「乙○○」外，其餘之犯罪事
    實及證據皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第304條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
