【裁判字號】    97,聲,2331
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2331號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  許美○原名許秀○.
                  真實姓名年.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一五八六號），本院裁定如下：
    主  文
許美○（原名許秀○）所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之
刑，應執行有期徒刑捌年壹月。
    理  由
一、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。被告行為後，刑法第五十一條業於民國九
    十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修
    正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：」，其中第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第五十
    一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    。」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法
    第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行
    之刑。
二、受刑人許美○前因犯如附表所示之罪，經本院判處如附表所
    示之刑，均經確定在案，並有判決書附卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑（所犯附表編號二所示之罪所判處有期徒刑六月部分，
    因被告已於九十六年一月二日縮短刑期假釋，依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第二項之規定，視為已依同條第
    一項第三款之規定減刑宣告刑二分之一，另所犯附表編號一
    所示之罪，依同條例第三條之規定不予減刑）。爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五
    十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     3    日
                  刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     6    月     3    日
                              書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
