【裁判字號】    97,中簡,1862
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1862號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第二五一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（送驗淨重零點零捌公克
，驗餘淨重零點零捌壹肆公克），沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第二行「判處有期
    徒刑三月、七月、五月、十月確定」應補充更正為「判處有
    期徒刑三月、七月及有期徒刑五月、七月確定」、第十二行
    「驗餘數量零點零八一四公克」應補充更正為「送驗淨重零
    點零八三公克，驗餘淨重零點零八一四公克」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項、毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
