【裁判字號】    97,中簡,1775
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1775號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第10013號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯著作權法第九十一條之一第三項之意圖散布而持有侵害
著作財產權之光碟罪，處有期徒刑柒月。緩刑參年。扣案如附表
所示之盜版光碟拾陸片均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除補充記載被告甲○○基於意圖散布而
    持有侵害著作財產權之光碟之犯意，於民國97年2月17日，
    在拍賣網站上刊登販賣盜版光碟之訊息，而持有如附表所示
    之盜版光碟外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第
    1項、第454條第2項，著作權法第91條之1第3項前段、第2項
    、第98條，刑法第11條前段、第74條第1項第1款。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官   陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第第91之1條
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
