【裁判字號】    97,聲減,621
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第621號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺取財罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年4月21日至93年5月28日犯幫助詐欺
    取財罪，經本院以94年度易字第28號（偵查案號：臺灣臺中
    地方法院檢察署93年度核退偵字第260 號），判處有期徒刑
    6 月，緩刑3 年確定在案，後因於緩刑期間復犯詐欺罪，經
    本院以97年度撤緩字第62號撤銷緩刑確定。茲檢察官以其犯
    罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，（修正前）刑法第
    41條第1項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
