【裁判字號】    97,中簡,1785
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1785號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於士林分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11038號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將犯罪時間「下午5 時40分許」，更正為「
    下午4 時40分許」，並增引臺灣高等法院被告前案紀錄表為
    證據外，餘之犯罪事實及證據均引用處刑書之記載（詳附件
    ）。
二、被告甲○○前因公共危險案件，經判處有期徒刑2 月確定，
    於95年2 月14日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2 項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1 項，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
