【裁判字號】    97,中簡,1852
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1852號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      18
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第10571號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實部分更正如下：「乙○○前於民國93年間，因
    施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度簡字第502號
    判處有期徒刑4月確定，於94年4月15日易科罰金執行完畢。
    猶不知悔改，明知銀行帳戶為任何人均得自行申辦，無需向
    他人取得使用，如將帳戶提供予無任何信賴關係之他人使用
    ，將可能因此幫助他人為包含詐欺取財在內之財產犯罪，詎
    其竟仍因需錢孔急，為向不詳人士借用金錢，基於縱使因此
    而生幫助他人為詐欺取財之犯罪結果，亦不違背其本意之犯
    意，於民國96年7月間某日（同年7月12日前），在屏東縣萬
    丹鄉萬丹國小旁，將其妻羅佩珊於91年3月25日，向臺灣郵
    政股份有限公司大寮大發郵局（下稱大發郵局）申辦、帳號
    0000000-0000000號帳戶之金融卡、密碼，交予真實姓名年
    籍不詳之成年男子。該男子所屬之不法集團成員取得上開帳
    戶之金融卡及密碼後，基於意圖為自己不法所有之犯意，透
    過奇摩拍賣網際網路刊登虛偽之拍賣『Apple ipod』訊息，
    致甲○○陷於錯誤，誤認確可透過拍賣下標方式，購得『
    Apple ipod』產品，而於96年7月11日9時21分，在位於台中
    市○○區○○街227巷（詳細地址詳卷內資料）之住處利用
    網際網路下標，並於同年月12日將新台幣（下同）5250元匯
    入乙○○所交付詐騙集團使用之上開大發郵局帳戶內，旋遭
    提領一空。嗣因甲○○始終未收到得標商品，察覺有異，始
    知受騙。」，其餘證據併所犯法條，則均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                    臺中簡易庭  法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
