【裁判字號】    97,豐交簡上,233
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        97年度豐交簡上字第233號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院豐原簡易庭中華民國
97年2月18日97年度豐交簡字第94號第一審簡易判決（聲請簡易
處刑案號：97年度速偵字第179號），提起上訴，本院管轄第二
審之合議庭判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○自民國97年1月9日16時許起至同日22時許止，在臺中
    縣豐原市○○○路「全聯社」之某小吃店，飲用米酒，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼SE8
    -450號輕型機車離去。嗣於97年1月10日凌晨2時42分許，行
    經臺中縣神岡鄉○○路與民生路路口時，因其違規闖紅燈，
    為警盤查查獲，並對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，檢測出
    其呼氣中所含酒精濃度達每公升1.18毫克。
二、案經臺中縣警察局豐原分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、程序部分﹕
    被告乙○○經合法傳喚，無正當理由而未於審判期日到庭，
    爰不待其陳述，由檢察官一造辯論而為判決。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由﹕
    上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱。並有刑
    案現場圖、酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表及臺中
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本附卷可稽。
    又按飲酒後吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者不
    得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文；又行為
    人飲酒後如其呼氣酒精濃度每公升0.5毫克者，有反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛等情況發生，而飲酒後如其呼氣酒精
    濃度每公升0.75毫克者，其思考及個性行為均改變，此有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日
    （88）北總內字第26868號函文可據，是被告經測得呼氣酒
    精濃度為每公升1.18毫克，其已達服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，至為灼然，應予依法論科。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。原審據以論科固非無見，惟本案被告呼氣中酒精濃
    度高達每公升1.18毫克，又因違規闖紅燈而為警盤查查獲，
    顯見被告於駕車時，已處於高度酩酊狀態，其所為對於道路
    使用人產生之危害甚鉅；又被告前於96年1月7日亦因酒醉駕
    車而犯公共危險罪，經本院以96年度豐交簡字第94號號判處
    罰金新臺幣（下同）6萬元，然被告竟不思戒慎警惕，而再
    犯本案，對於酒後駕車所可能危害他人生命、財產安全之公
    共危險，仍不以為意；足徵前揭刑罰對於被告酒醉駕車之行
    為，尚不足收懲儆之效，是以被告再犯本案，自應處以較之
    前為重之處罰，俾其重視刑罰而生戒心，以杜再犯及確保其
    自身及他人之安全。本案原審判處被告罰金7萬元，應屬過
    輕，而有未當，檢察官以原判決過輕為由提起上訴，為有理
    由，故應由本院撤銷改判。爰審酌被告酒後駕車，漠視民眾
    用路安全，實值非難，暨其犯罪之動機、目的、手段，及犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條第1項前段、
    第364條、第299條第1項前段。
  (二)刑法第185條之3、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    3    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  陳慧珊
                                    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6     月    3    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
