【裁判字號】    97,聲,1223
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    行使權利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1223號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後21日內，就其因本院95年度執全字第60
58號假扣押執行事件所受損害，對聲請人行使權利，並向本院提
出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此觀民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款後段規定即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前
    遵鈞院95年度裁全字第13848號民事裁定，為擔保相對人因
    假扣押所受之損害，而以鈞院95年度存字第7013號提存事件
    ，提存新台幣（下同）70,000元在案。茲因本件強制執行程
    序業經終結，聲請人並曾發函通知相對人就其所受擔保利益
    行使權利，惟未能順利送達。為此爰聲請鈞院通知相對人於
    一定期間內行使權利等語。
三、查聲請人上開主張，業據其提出相關民事裁定及執行資料為
    證。聲請人聲請本院通知相對人於一定期間內就其所受擔保
    利益行使權利，並向本院提出行使權利之證明，核與上開規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
