【裁判字號】    97,訴,1404
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第1404號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴後（97年度
偵字第946 號），聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經施以強制戒治，於
    民國91年8 月31日執行完畢釋放，復因施用第一、二級毒品
    、贓物、竊盜等案件，分別經法院判處有期徒刑1 年、6 月
    、3 月、3 月，定應執行刑為有期徒刑1 年9 月確定，嗣因
    減刑而於96年7 月16日執行完畢。詎仍不思悛悔，復基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    96年12月17日晚上某時，在其位於臺中縣石岡鄉○○路860
    巷21號2 樓居處，以將海洛因及甲基安非他命摻入香煙內點
    燃吸食之方式，同時施用海洛因及甲基安非他命1 次。嗣於
    96年12月18日晚上10時許，在臺中縣東勢鎮○○路600 之1
    號之劉興泰租屋處為警查獲，經警採集其尿液送驗結果呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)卷附臺中縣警察局東勢分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
    照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
    報告書影本各1 份。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為被告願受科刑範圍為有期徒刑1 年之宣告。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2 項
    ，刑法第11條前段、第55條、第47條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
