【裁判字號】    95,上,7
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度上字第7號
異  議  人  甲○○
上列異議人與相對人乙○○間損害賠償等事件，異議人對於本院
民國95年11月3日所為裁定提起異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議訴訟費用由異議人負擔
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    ，但得向原法院提出異議。又應提出異議而誤為抗告者，視
    為已提出異議，民事訴訟法第四百八十六條第二項、第四百
    九十五條定有明文。本件之本案訴訟即台灣台中地方法院93
    年度訴字第1249號異議人因與相對人間請求損害賠償等事件
    ，第一審判決係命相對人給付新台幣（下同）10萬元本息，
    駁回異議人其餘請求，異議人對之提起上訴，並變更為請求
    相對人除原審判命給付之10萬元本息外，應再給付100萬元
    本息，並在刊物刊登道歉聲明啟事，本院判決命相對人在刊
    物刊登道歉啟事，駁回異議人其餘上訴，異議人對本院判決
    上訴，僅請求相對人再給付100萬元本息，其餘未據聲明不
    服，既未逾150萬元，本院以其上訴利益未逾150萬元，上訴
    不合法，於民國（下同）95年9月5日裁定駁回其第三審上訴
    ，抗告人對該裁定提起抗告，本院於95年11月3日以其抗告
    不合法，裁定駁回其抗告，於法洵屬正當。
二、異議意旨略以：本件係非財產權訴訟，自得提起第三審上訴
    。又異議人提起第三審上訴，除請求廢棄原裁定外，另外再
    請求相對人給付52萬元，加計原請求合計152萬元，得提起
    第三審上訴云云。惟查，異議人請求在刊物刊登道歉聲明啟
    事之非財產權訴訟，經本院判決異議人勝訴後，未據聲明不
    服，異議人僅就損害賠償金額部分上訴，自屬財產權訴訟。
    而異議人於95年7月12日提起第三審上訴，其上訴聲明第二
    項明載「上開廢棄部分，請判令被上訴人（即相對人）應給
    付上訴人（即異議人）新台幣壹佰萬元，…」，其上訴利益
    僅100萬元，有該上訴理由狀在卷可憑，經本院於95年9月5
    日裁定駁回異議人之第三審上訴後，異議人始於95年9月20
    日提出抗告理由狀，請求將原裁定廢棄，並請求相對人再給
    付異議人52萬元，雖合計逾150萬元，惟提起第三審上訴，
    依民事訴訟法第四百七十三條第一項規定，上訴之聲明既不
    得擴張，則計算上訴利益，自應以原有聲明為準，其原有聲
    明為100萬元，自不得提起第三審上訴，異議意旨，仍執前
    詞，聲明異議，為無理由。
二、本件異議為無理由，依民事訴訟法第九十五條、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
