【裁判字號】    97,上訴,1146
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1146號
自  訴  人  丁○○
            乙○○
            己○○
            甲○○
            戊○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  陳慧芬  律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年2月29日第一審判決（96年度自字第28號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主   文
自訴人丁○○、乙○○、己○○、甲○○、戊○○應於本裁定送
達後柒日內補正委任律師為代理人之委任狀，逾期不補正，將撤
銷原判決，諭知自訴不受理。
    理   由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    定有明文。又依同法第364條之規定，上開規定為第二審之
    審判所準用。另按刑事案件，一經提起公訴、自訴或上訴而
    繫屬於法院，訴在該審級法院繫屬中，訴訟主體相互間即發
    生訴訟上之權利義務關係，此訴訟關係，法院與當事人均應
    受其拘束，故訴訟繫屬繼續中，訴訟關係固然存在，該繫屬
    法院自應加以審判，但一經終局裁判，審級訴訟關係即已消
    滅，從而自訴案件倘經繫屬之第一審或第二審法院為終局判
    決，原有審級之訴訟關係即歸於消滅，當事人若表示不服，
    提起第二審或第三審上訴，乃繫屬於另一審級之開始，與該
    上訴審發生另一審級之訴訟關係，參照刑事訴訟法第38條準
    用第30條規定及司法院院字第1755號解釋，自訴人委任律師
    為代理人之委任狀，應於每一審級提出，案件於該審級終結
    後，原有委任效力即不復存在。則自訴案件已為第一審或第
    二審判決者，原有審級訴訟關係既歸消滅，其後提起上訴時
    ，重新繫屬於上訴審之自訴案件，自訴人應依上開規定重新
    委任律師為代理人。
二、經查本件自訴人丁○○、乙○○、己○○、甲○○、戊○○
    等人係於96年5月4日向臺灣臺中地方法院自訴被告丙○○等
    人涉犯偽造文書罪嫌，並經臺灣臺中地方法院於97年2月29
    日判處被告丙○○有罪，被告丙○○不服上開判決而向本院
    提起上訴，依首開說明，自訴人等人於本院應重新委任律師
    為代理人，惟迄今未見委任代理人，爰裁定命自訴人等人於
    本裁定送達後7日內補正委任律師為代理人之委任狀，逾期
    不補正，將依刑事訴訟法第329條第2項之規定，諭知自訴不
    受理之判決。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
