【裁判字號】    97,抗,238
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第238號
抗  告  人  台灣三洋電機股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人達陽開發有限公司間假處分事件，抗告人對
於中華民國97年4月11日臺灣彰化地方法院97年度裁全字第1154
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理      由
一、按債權人就金錢以外之請求因請求標的之現狀變更，有日後
    不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行者，
    得聲請假處分，民事訴訟法第五百三十二條定有明文。又，
    假處分僅為保全強制執行方法之一種，苟合於上開假處分條
    件，並經債權人敘明假處分之原因存在，法院即得為准許假
    處分之裁定。至於主張之實體上理由，是否正當，乃屬本案
    問題，非假處分裁判中所能解決（最高法院20年抗字第5號
    判例參照）。假處分之原因，固應由債權人提出相當證據以
    釋明之。惟依民事訴訟法第五百三十三條準用同法第五百二
    十六條第二項之規定，債權人亦得以供擔保之方式彌補釋明
    之不足。是以法院如認為僅憑債權人所提出之證據雖尚不足
    以釋明假處分之原因，但其所提供之擔保已足以補其不足者
    ，即非不得為附條件之假處分裁定。原法院本此見解，所為
    准相對人提供擔保金新台幣22萬1144元後，抗告人對於原裁
    定附表所示之支票於本案判決確定前不得向付款人請求付款
    及轉讓與第三人，並應將支票交由執行人員記載此項事由，
    核無不合。
二、抗告人雖執上開支票係抗告人之經銷商雅秸有限公司背書交
    付抗告人，以支付買賣價金，相對人竟因其與雅秸有限公司
    之債權債務糾紛，藉詞兩造因買賣關係而交付上開支票，與
    事實不符，且違背票據法第一百二十六條規定，發票人應照
    支票文義擔保支票之支付等語，乃實體上問題，非假處分裁
    判中所能解決。其執此抗告，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
