【裁判字號】    97,上訴,1179
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1179號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第642號中華民國97年3月18日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第446號），提起上訴，
本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本件犯罪事實引用第一審宣示判決筆錄所載。
二、經查本件原審係協商程序判決，核無刑事訴訟法第四百五十
    五條之十第一項但書之情形，依法不得上訴，被告提起上訴
    自無理由，爰不經言詞辯論判決駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十
    二條、第三百七十三條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    3      日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
一級毒品部分得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    6    月    3      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
