【裁判字號】    97,交上易,835
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上易字第835號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服臺灣彰化地方法院97年度
交易字第1號中華民國97年3月14日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署96年度偵字第10068號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告乙○○對於其業務過失傷害犯行供認不諱，又查本
    案經本院審理結果（除原審判決犯罪事實其中文字誤載，第
    五行應更正為「作隨時停車之準備」、第十二行應更正為「
    左股骨」外），認第一審判決認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。本件如原審之審酌被告坦承犯行、自首接受裁判、
    被害人所受之傷害程度非輕，另被告未曾犯罪，素行尚稱良
    好，其肇事迄能未與告訴人達成民事和解等一切情狀，本件
    量刑尚稱妥適，被告上訴意旨指摘原判決量刑過重，為無理
    由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
