【裁判字號】    97,抗,190
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第190號
抗  告  人  丙○○
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請訴訟救助事件，對於中華民
國97年02月18日臺灣台中地方法院裁定（96年度救字第93號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正。上訴不合法之情形，
    已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項
    但書之程序。民事訴訟法第 444條定有明文。前開規定，於
    抗告程序準用之，同法第 495條之1第1項亦有明文。又當事
    人在第二審程序聲請訴訟救助，經第二審法院以裁定駁回其
    聲請者，第二審法院得不待該駁回之裁定確定，即以該當事
    人未繳納裁判費為由駁回其抗告（最高法院92年度台抗字第
    501號裁判意旨參照）。
二、本件抗告人提起抗告，未據預納裁判費，前經本院於97年04
    月30日裁定命其於裁定送達翌日起 7日內補正。抗告人於97
    年5月6收受上述補繳裁判費之裁定後，迄97年05月22日止仍
    未補繳，有送達證書及本院裁判費查詢表（見本院卷第11、
    12頁）在卷可按。抗告人雖就本件抗告費聲請訴訟救助，惟
    業經本院於97年04月30日以97年度聲字第46號裁定駁回在案
    ，抗告人復對前開裁定提起抗告，惟本院得不待該駁回訴訟
    救助之裁定確定，即以抗告人未繳抗告費為由駁回其抗告，
    已如前述。茲已逾限，抗告人仍未遵行，其抗告自非合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  曾謀貴
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
