【裁判字號】    97,交抗,437
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第437號
抗  告  人
即受處分人  大川交通企業股份有限公司
法定代理人  林徐寶信
上列抗告人聲明異議案件，本院於中華民國97年5月15日所為之
裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定理由欄二第十行、第十一行關於「自送達裁定之翌日即中
華民國96年」、「計至中華民國96年」，均應更正為「自送達裁
定之翌日即中華民國97年」、「計至中華民國97年」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原裁定理由欄內關於原審裁定送達翌日及抗告期間之屆
    滿日之年份均為97年，有送達證書在卷可參，均誤繕為96年
    ，自應予以更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    6    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
