【裁判字號】    97,抗,192
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第192號
再抗告人  甲○○
                      D室
再抗告人因清償借款強制執行聲明異議事件，不服民國97年4月2
8日本院所為裁定，提起再抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,000
元，茲限再抗告人於送達本裁定正本翌日起5日以內，如數逕向
本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6    月    3    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
