【裁判字號】    97,上訴,768
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第768號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院96年
度訴字第3993號中華民國97年1月8日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署96年度偵緝字第2126、2128號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：
  (一)被告乙○○與林佑樺（另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    通緝中）自民國九十年間起，因其等所經營之「宙紘冷凍冷
    藏股份有限公司」（下稱宙紘公司）、「宇朕交通有限公司
    」（下稱宇朕公司）、「韻樺企業有限公司」（下稱韻樺公
    司）陸續發生營運困境，為避免公司債權人向其等追索公司
    債務之不利益，竟共同謀議，將公司之董事、監察人等負責
    人過戶與不知該等公司營運實情之告訴人甲○○、戊○○，
    且竟基於共同偽造文書之概括犯意聯絡，連續而為以下之行
    為：(1)林佑樺先利用為戊○○辦理旅遊保險之機會，而取得
    戊○○之國民身分證，再與乙○○共同於九十年十月五日某
    時，在不詳地點，偽造宙紘公司之監察人同意書一份，表示
    戊○○願意擔任宙紘公司之第一屆監察人；復於九十一年八
    月七日某時許，在不詳地點，再度偽造宙紘公司監察人之同
    意書一份，表示戊○○願意擔任宙紘公司第二屆監察人；再
    於九十二年二月十四日某時，在不詳地點，偽造宙紘公司之
    監察人同意書一份，表示戊○○願意擔任宙紘公司第三屆監
    察人，並均分別持交主管機關經濟部中部辦公室，使不知情
    且無實質審查權限之該管公務員，分別將「戊○○為宙紘公
    司之監察人」之不實事項，登載於宙紘公司之登記案卷內，
    足生損害於戊○○及主管機關對於公司登記事項管理之正確
    性。(2)嗣宇朕公司、宙紘公司、韻樺公司於九十一年十月二
    十八日簽訂公司合併契約書，由宙紘公司為存續公司，乙○
    ○、林佑樺竟於合併契約書上偽造戊○○之印文，用以表示
    戊○○代表宙紘公司簽訂合併契約書，並再於監察人願任書
    上偽造戊○○之署名，表示戊○○願意擔任合併後存續之宙
    紘公司之監察人，並持交主管機關經濟部中部辦公室，使不
    知情且無實質審查權限之該管公務員，將「戊○○為宙紘公
    司之監察人」之不實事項登記於宙紘公司之登記案卷內，足
    生損害於戊○○及主管機關對於公司登記事項管理之正確性
    。(3)林佑樺於九十二年間，向甫自全聯實業股份有限公司離
    職之甲○○進行遊說，表示如甲○○願前往宇朕公司上班，
    將能延續其勞工保險，甲○○信以為真，遂將國民身分證、
    印章等個人身分證明文件持交林佑樺；乙○○與林佑樺遂於
    九十二年四月七日某時，在不詳地點，偽造「宇朕交通有限
    公司股東同意書」一份，內容載以「公司原股東林佑樺將全
    部出資額轉讓由新股東承受，並改推甲○○為董事對外代表
    公司，公司更名為『宇朕物流有限公司』」之旨，並提出於
    主管機關交通部公路總局高雄區監理所、經濟部中部辦公室
    ，申請辦理宇朕公司之變更公司名稱、股東出資轉讓、改推
    董事暨修改公司章程等變更登記事項；再於九十二年四月十
    七日，偽造宙紘公司之董事願任同意書、董事長願任同意書
    、九十二年四月十七日董事會簽到簿、董事會議事錄、變更
    登記申請書、股東持有股數變動明細表等文件，表示甲○○
    接替原董事長乙○○擔任宙紘公司之負責人，並持向主管機
    關為相關之變更登記，使不知情且無實質審查權限之該管公
    務員辦理相關變更登記，足生損害於甲○○及公司登記主管
    機關對於公司登記事項管理之正確性。嗣於九十三年九月間
    ，甲○○遭宙紘公司債權人陸續追索上門，始知上情，因認
    被告乙○○涉犯刑法第二百十條偽造私文書、第二百十四條
    使公務員登載不實文書、第二百十六條行使偽造私文書、行
    使使公務員登載不實文書、第二百十七條偽造印文等罪嫌。
  (二)被告乙○○與林佑樺均意圖為自己不法之所有，自九十一年
    二月間起至五月間止，向告訴人甲○○施用詐術，誆稱其等
    所經營之韻樺公司、宇朕等公司營運前景看好，急需擴充廠
    房擴大營運規模，在此過程急需資金週轉，如甲○○能提供
    現金週轉，乙○○、林佑樺將願意給付遠高於市場行情之利
    息等語，致甲○○因而陷於錯誤，陸續向友人、家人調借資
    金後，陸續將新臺幣（下同）一千餘萬元之款項交付乙○○
    、林佑樺，再由乙○○、林佑樺交付由乙○○擔任發票人，
    而分別由臺灣銀行臺中工業區分行、臺灣土地銀行大甲分行
    擔任付款人之支票十張（支票總金額為一千零五十萬元）交
    付甲○○收執。詎上開支票經提示付款後全數跳票，甲○○
    始知受騙，因認被告乙○○涉犯刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪嫌。
  (三)被告乙○○與林佑樺均意圖為自己不法之所有，明知宙紘公
    司所有之車牌號碼二六０—QS號營業用大客車一部，業於九
    十三年三月一日典當與中華當舖，上開車輛存有隨時遭他人
    取質之風險。乙○○、林佑樺隱瞞此一重大之交易訊息，竟
    於九十三年七月間，向經營大如運通國際有限公司（下稱大
    如運通公司）之告訴人丙○○施用詐術，詐稱願意將上開營
    業用大客車一部，以七十八萬六千元之代價，轉讓出售與丙
    ○○，並同意繼續上開車輛靠行於宙紘公司，且協助辦理相
    關靠行之行政手續等情，致丙○○因而陷於錯誤，陸續將車
    款交付乙○○與林佑樺。嗣丙○○管領中之上開車輛，於九
    十三年九月三日遭質權人即中華當舖取質占有後，始知上情
    ，因認被告乙○○涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。而
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據。另按事實之認定，應憑證據，如未能發
    現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方
    法，以為裁判基礎；又認定犯罪事實，所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，
    倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即
    無從為有罪之認定。再按告訴人之告訴，係以使被告受刑事
    追訴為目的，其指訴是否與事實相符，仍應調查其他證據，
    以資審認，必被害人所述被害情形，無瑕疵可指，且就其他
    方面調查，又與事實相符，始足據為有罪判決之基礎，最高
    法院三十年上字第八一六號判例、四十年臺上字第八六號判
    例、三十年上字第一八三一號判例、七十六年臺上字第四九
    八六號判例及八十一年度臺上字第三五三九號判決分別著有
    明文可資參照。又刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年
    二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實
    ，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起
    訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其
    所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明
    之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推
    定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院九十二年
    臺上字第一二八號判例意旨參照）。又按刑法第三百三十九
    條第一項詐欺罪之成立，以意圖為自己或第三人不法所有，
    以詐術使人將本人或第三人之物交付為要件。所謂以詐術使
    人交付，必須被詐欺人因其詐術而陷於錯誤，若其所用方法
    ，不能認為詐術，亦不致使人陷於錯誤，即不構成該罪（最
    高法院四十六年臺上字第二六０號判例意旨參照）。
三、公訴意旨(一)部分：此部分公訴意旨認被告涉犯刑法第二百十
    條偽造私文書、第二百十四條使公務員登載不實文書、第二
    百十六條行使偽造私文書、行使使公務員登載不實文書、第
    二百十七條偽造印文等罪嫌，主要係以告訴人甲○○、戊○
    ○之指訴、戊○○九十年十月五日監察人願任同意書一份、
    戊○○九十一年八月七日監察人願任同意書、合併契約書、
    戊○○九十二年二月十四日監察人願任同意書、宇朕公司股
    東同意書、甲○○於九十二年四月十七日董事願任同意書、
    董事長願任同意書、宙紘公司董事會簽到簿、董事會議事錄
    、宙紘公司股東持有股數變動明細表、宙紘公司變更登記申
    請書各一份為其論據。訊據被告乙○○則堅決否認有何上開
    犯行，辯稱：當時甲○○確有同意擔任宙紘公司負責人，又
    戊○○部分係林佑樺與其接觸，經林佑樺告知戊○○同意擔
    任宙紘公司監察人，並有戊○○之國民身分證影本，伊乃認
    為戊○○同意擔任宙紘公司監察人等語。經查：
  (一)告訴人戊○○於原審審理時具結證稱：「（問：有無人告訴
    你，要請你擔任宙紘公司監察人？）都沒有。」、「（問：
    你沒有同意擔任宙紘公司監察人。為何有你的身分證？）要
    去遊玩，林佑樺說要辦理保險，因此抄錄我的身分證，沒有
    拿走身分證。」、「（問：是否交付身分證影本？）沒有。
    只有唸給她聽。」、「（提示宙紘公司經濟部中部辦公室第
    一０三頁戊○○身分證影本，問：為何公司卷宗裡面有你的
    身分證影本？）她說要辦理保險，要我唸給她聽。我有交付
    身分證影本。因為時間已久，有時候有點忘記。」、「（問
    ：辦理旅遊保險事宜，你剛剛為何只有說提供身分證號碼給
    林佑樺而已？）那時候我記得有唸號碼。後來有用傳真給她
    。」、「（問：要身分證號碼到要求你傳真，時間差多久？
    ）差二、三天。」、「（問：為何在偵查中陳述你把身分證
    號碼交給林佑樺？）太久了。記憶不清。」、「（提示偵訊
    筆錄，問：有何意見？）要我的身分證，是為了要旅遊。」
    、「（問：如何拿給他們？）有時候有人會載我去他們公司
    ，因為林佑樺是我姐姐，有招會。算是去那邊遊玩。有時候
    晚上無聊，去找姐姐。」、「（問：如何拿給他們？）記不
    起來。好像拿影印給他們。」、「（問：交給誰？）交給林
    佑樺。林佑樺說要辦理旅遊保險。」、「（問：唸身分證號
    碼給她之後，到旅遊，時間差多久？）唸身分證號碼之後，
    約三、四天之後，就旅遊。」、「（問：旅遊之後，為何又
    拿身分證影本給她？）她又說要辦什麼，我也不知道。時間
    經過已久，我也忘記了。」、「（問：所以你後來交付身分
    證影本，不是為了辦理旅遊保險？）我拿身分證影本給她，
    她說要辦僱用外勞使用的。說我有資格可以申請外勞，所以
    我才交付身分證影本、殘障手冊。那時候是拿正本或是影本
    給她，時間已久忘記了。」等語，則依告訴人戊○○前述證
    詞觀之，顯見當時與告訴人戊○○接觸之人，均為林佑樺，
    被告乙○○並未直接與告訴人戊○○接觸，且告訴人戊○○
    亦確實有將身分證影本交付與林佑樺，則林佑樺既為告訴人
    戊○○之表姊，二人平日均有往來，被告乙○○主觀上因而
    認定告訴人戊○○與林佑樺交情非淺，復因林佑樺稱戊○○
    同意擔任宙紘公司監察人，並持有戊○○之國民身分證影本
    ，遂認定戊○○業已同意擔任宙紘公司監察人，並認為戊○
    ○授權渠等於相關文書上簽名，亦與常理無違，而公訴人復
    未能提出何積極證據證明被告乙○○早已知悉戊○○不同意
    擔任宙紘公司監察人，則本案中雖前揭戊○○九十年十月五
    日監察人願任同意書一份、戊○○九十一年八月七日監察人
    願任同意書、合併契約書、戊○○九十二年二月十四日監察
    人願任同意書、宇朕公司股東同意書非戊○○本人所親簽，
    然被告主觀上既有此認識，亦無從認定被告對於告訴人戊○
    ○部分有共同偽造文書之犯意。
  (二)又公訴人固認為被告以甲○○名義偽造「宇朕交通有限公司
    股東同意書」一份，內容載以「公司原股東林佑樺將全部出
    資額轉讓由新股東承受，並改推甲○○為董事對外代表公司
    ，公司更名為『宇朕物流有限公司』之旨」，然查，告訴人
    甲○○於原審審理時並不否認同案被告林佑樺確有將坐落彰
    化縣田尾鄉○○段三二七、三二八、三二九地號土地設定最
    高限額抵押權與其作為擔保，並有彰化縣北斗地政事務所他
    項權利證明書及上開土地之抵押權設定契約書各一紙在卷可
    參，而細觀前述抵押權設定契約書上告訴人甲○○之印文，
    與上揭股東同意書上甲○○之印文，二者以肉眼比對結果，
    並無差異，則告訴人指稱係被告乙○○以其名義偽造上開股
    東同意書，即非無疑，又觀諸被告乙○○庭呈之宇朕物流有
    限公司與和運租車股份有限公司所簽立之車輛租賃契約書，
    其中宇朕物流有限公司負責人簽名欄中「甲○○」之簽名（
    詳見原審卷第一九三頁），與甲○○於原審證人結文上之簽
    名（詳見原審卷第一八０頁），無論運筆方式及筆畫特徵，
    亦均即為近似，堪信該簽名確為甲○○所親簽無疑，則甲○
    ○既以宇朕物流有限公司之負責人自居，亦證上開宇朕物流
    有限公司股東同意書之出具，確實已得到甲○○之同意無疑
    。
  (三)又查告訴人甲○○於偵查中自承：「（問：你當時有同意當
    負責人？）當時我的原意是要把勞保寄在他的公司，後來他
    的信用不好，才拜託我當他的負責人，因為我借他一千萬，
    希望繼續經營下去，也有能力還我一千萬元。所以我就只好
    順著他的意思當了宙紘公司負責人。」等語（詳見九十六年
    度偵緝字第二一二六號卷第二十五至二十七頁），則就告訴
    人甲○○此部分陳述觀之，顯見其確實同意擔任宙紘公司之
    負責人，其於原審審理時一再陳稱：伊並未同意擔任宙紘公
    司之負責人云云，顯有可疑。況觀之被告乙○○庭呈之宙紘
    公司與永欣租賃股份有限公司所簽立之車輛租賃契約書，其
    中承租人即宙紘公司負責人簽名欄中「甲○○」之簽名（詳
    見原審卷第一八九頁），與甲○○於原審證人結文上之簽名
    ，無論運筆方式及筆畫特徵，均即為近似，堪信該簽名確為
    甲○○所親簽無疑，則甲○○既以宙紘公司之負責人自居，
    顯見其於偵查中自承同意擔任宙紘公司之負責人等情，確與
    事實相符。況告訴人甲○○於原審審理時，更具結證稱：第
    一商業銀行中港分行之宙紘公司支票帳戶，確係伊自行前往
    開戶等語，且有第一商業銀行中港分行函覆之印鑑卡及開戶
    基本資料附卷可佐，細觀該印鑑卡及開戶基本資料，告訴人
    甲○○係以宙紘公司負責人之身分到場開戶，顯見告訴人甲
    ○○對於自身擔任宙紘公司負責人乙節，早已知悉甚詳。況
    告訴人甲○○更於九十三年三月一日，將宙紘公司所有之車
    牌號碼二六０—QS號營業用大客車一部，典當與中華當舖，
    除據告訴人甲○○於原審審理時自承無訛外，並有當票一紙
    ，則被告倘非以宙紘公司負責人自居，又豈會自行將宙紘公
    司所有之營業用大客車典當，綜上各情，相互勾稽，顯見告
    訴人甲○○確實同意擔任宙紘公司之負責人，則宙紘公司九
    十二年四月十七日董事願任同意書、董事長願任同意書、宙
    紘公司董事會簽到簿、董事會議事錄、宙紘公司股東持有股
    數變動明細表、宙紘公司變更登記申請書等資料上，縱非告
    訴人甲○○親簽，亦顯係授權被告等人簽名無疑。
四、公訴意旨(二)部分：此部分公訴人認被告涉犯刑法第三百三十
    九條第一項之詐欺取財罪嫌，無非以被告偵查中自白、告訴
    人甲○○偵查中指訴、支票及退票理由單影本各十張等為主
    要論據。訊據被告固坦承曾向告訴人甲○○借貸，惟堅決否
    認有何詐欺取財犯行，其於原審及本院先後辯稱：伊及林佑
    樺與甲○○係老朋友，自甲○○擔任公司負責人前，即陸續
    向其借款，借款當時並有告知其借款用途係因建置廠房、購
    買車輛等公司籌備事項，借款時有算利息，並開立支票十張
    作為保證，復提供林佑樺名下田尾農地設定抵押權予被告作
    為擔保，嗣後因與光泉企業萊爾富的合作案出現問題，公司
    廠房閒置，致公司營運陷入困境，週轉不靈，才會跳票，
    本件是單純借貸，並無詐欺之行為等語。經查：
  (一)告訴人甲○○於原審審理時具結證稱：「（問：之前是否借
    乙○○或是林佑樺錢？）有。我借錢給他們個人。」、「（
    問：請把情形告知？）我跟乙○○、林佑樺是三十多年朋友
    。他們要開韻樺公司，陸陸續續向我借錢。用韻樺、宇朕公
    司名義向我借錢。」、「（問：剛開始何時借錢？）本案是
    九十一、九十二年，款項比較大。」、「（問：之前是多久
    之前借錢？）很久了，八十幾年他們就向我借錢。也是以上
    開二家公司名義向我借錢。他們說公司要週轉用。他們是否
    真的用在公司週轉上，我不是很清楚。剛開始向我借錢，有
    十萬元、二十萬元、五十萬元都有。當時有還我錢。那時候
    小額沒有計算利息。」、「（問：本案九十一、九十二年向
    你借錢，情形如何？）林佑樺、乙○○要借錢。他們說公司
    要用錢。公司名稱常常變更，我不是很清楚。有用宙紘公司
    向我借錢，但是又開韻樺及宇朕的支票，我不是很清楚。」
    、「（問：借錢都借多久？金額多久？）那時候金額很大。
    金額都上百萬元。不是一次，是慢慢的。愈欠愈多。我還向
    朋友、家人借錢給他們。」、「（問：是否計算利息？）因
    為金額大，有計算利息。利息說二分。有時候開支票，有時
    候就沒有給，開公司的票，什麼公司我不清楚。利息的票有
    時候兌現，有時候沒有。」、「（問：是否開立借據或是開
    支票？）有開支票。就是我在警詢、偵查中提出的十張支票
    。」、「（問：被告一開始借錢就開票？或是事後還不出錢
    才開票？）借錢的時候就開票。」、「（問：十張支票有一
    百萬、五十萬、一百五十萬元不等金額，都不同時間借款。
    為何被告沒有還錢，你還繼續借錢給他們？）因為是好朋友
    的關係。」、「（問：是否詢問被告為何要這麼多錢？為何
    之前借的都沒有還？）被告在工業區要用錢。」、「（問：
    是否去過他們工廠？）有。有時候會去玩。」、「（問：看
    過工廠，是否正常營運？）有。」、「（問：九十一、九十
    二年借錢給他們，三家公司營運是否正常？）我看應該是正
    常。」、「（問：提示抵押權設定契約書）內容為何？）我
    不知道。我根本就不清楚，也不知道。」、「（問：是否是
    借款時設定的抵押？）我不知道。（後改稱）是林佑樺設定
    給我的。」、「（問：為何設定給你？）她那時候要跟我們
    家借錢。」、「（問：何人說要設定抵押權給你？）因為他
    們欠太多錢了，是否是我要求的我真的不記得了。」等語，
    核與被告上開所述相符，足見被告及林佑樺與甲○○確係朋
    友關係，且自甲○○擔任公司負責人前之八十幾年間，即陸
    續向其借款，均有歸還，本件借款時亦有告知甲○○借款用
    途並計算利息，復有開立支票及提供土地設定抵押權作為擔
    保，而支付利息之支票亦有部分兌現，且告訴人甲○○亦曾
    至被告所營公司參觀，公司尚有正常營運，則本件實屬一般
    之民事借貸關係，尚不得以被告嗣後無力歸還借款，即認定
    被告係屬詐欺取財。
  (二)公訴人另認被告以其所經營之公司營運前景看好，亟需擴充
    廠房擴大營運規模，需資金週轉，並願給付遠高於市場行情
    之利息等語為由，施詐術向告訴人甲○○借貸，致告訴人甲
    ○○因而陷於錯誤交付借款。然查關於借款利息部分，告訴
    人甲○○於原審審理中係稱利息二分；於刑事補充告訴理由
    暨追加告訴狀中記載雙方約定利息每一萬元每月二百元（詳
    見九十四年偵字三三九九號卷第六頁），則每萬元可領得相
    當於週年利率百分之二十四之利息（月息百分之二，計算式
    ：200÷10000＝0.02之月息，而0.02×12＝0.24之年息），
    雖已逾法律所定週年利率百分之二十（民法第二百零五條）
    ，然相較於民間習慣之三分利息（週年利率百分之三十六）
    尚屬合理範圍，應無公訴人所指「遠高於市場行情之利息」
    之事實。況查告訴人甲○○與被告及林佑樺為朋友關係，並
    基於該關係自八十幾年間起即有資金往來，而本案於九十一
    、二年間之借貸，復有收取利息二分及設定抵押權，且告訴
    人甲○○亦曾至被告公司參觀，公司尚有正常營運等情，業
    經本院認定於前，則本件被告於九十年間向告訴人甲○○借
    款之目的雖為擴大公司營運，然借貸之基礎仍為朋友關係，
    公司營運狀況不過僅為告訴人甲○○考量被告是否有能力清
    償債權之諸多參考依據之一，況借款當時公司營運狀況正常
    乙節亦為告訴人甲○○所肯認，則被告基於朋友關係向告訴
    人甲○○借貸金錢，復已開立支票及提供土地供作擔保，實
    與民間一般單純金錢借貸關係並無二致，又公訴人亦未提出
    何積極證據證明被告借款時公司營運狀況已陷入困境而完全
    無法償還借款，卻仍以公司營運前景看好為由向告訴人甲○
    ○借款，或被告所借款項完全未支應在公司營運上之事實。
    則本件尚難以被告單純告知欲擴充廠房擴大營運規模，需資
    金週轉而向告訴人甲○○借貸，即指被告有何提供不實資訊
    ，致告訴人甲○○陷於錯誤而交付財物之詐欺取財犯行甚明
    。
  (三)又公訴人另認被告以開立十張支票為詐術之行使，致告訴人
    甲○○陷於錯誤，交付借款，嗣後經提示付款卻全數跳票。
    然查借貸本身債權人應即考量債務人還款能力，本即應自行
    負擔借款人無法償還之風險，故有開立票據、提供擔保等機
    制以控制風險，又按抵押權為擔保物權，抵押權人於債權已
    屆清償期，而未受清償者，得聲請拍賣抵押物，就其賣得價
    金而受清償，且不動產所有人設定抵押權後，於同一不動產
    上，固仍得為使用收益，但如影響於抵押權者，對於抵押權
    人不生效力，是擔保物權既係以支配物之交換價值為內容，
    於不動產上設定抵押權對該不動產之交換價值勢必有所影響
    ，對不動產所有人甚為不利，且亦難再持該不動產向金融機
    構設定擔保取得資金，若非債權人明示或默示要求提供不動
    產設定抵押供擔保，尚難認債務人有主動提起之可能，本件
    依前所述，既為一般民間借貸關係，則告訴人甲○○於借貸
    時本應考量被告還款能力，且應負擔被告無法償還之風險。
    查告訴人甲○○既已確認被告公司運作正常，並要求被告開
    立支票並提供抵押權作為擔保，於被告提供擔保後，即應自
    行負擔風險，尚不得以嗣後被告公司營運困難，經濟狀況不
    佳，欠缺還款能力為由，即認定被告自始有詐欺之意圖，或
    以被告提供擔保之支票嗣後無法兌現，即認定被告借款之初
    有何詐術之行使而致告訴人甲○○陷於錯誤之情事。
  (四)準此，本件被告辯稱僅是單純金錢借貸關係，其並無不法所
    有意圖及詐術之行使等語，應堪採信，其嗣後縱未依約清償
    借款，亦僅屬單純民事債務不履行之問題，而屬民事上之糾
    葛，尚與刑法詐欺取財之情形有間。
五、公訴意旨(三)部分：此部分公訴人認被告涉犯刑法第三百三十
    九條第一項之詐欺取財罪嫌，主要以被告於偵查中之供述、
    告訴人丙○○於偵查中之具結證述、宙紘公司與大如運通公
    司所書立之買賣契約書一份及中華當舖當票一份為其論據。
    訊據被告固坦承宙紘公司所有之車牌號碼二六０—QS號營業
    用大客車，確有於九十三年三月一日經由甲○○典當與中華
    當舖，而該車輛嗣後又於九十三年七月間，以七十八萬六千
    元之代價，轉讓出售與經營大如運通公司之丙○○之事實不
    諱，惟堅決否認有何詐欺取財犯行，辯稱：車輛點當當時，
    業已開立支票一紙作為還款之用，而該支票亦於九十三年三
    月三十日兌現，則該車輛嗣後轉讓與告訴人丙○○，並無詐
    欺情事等語。經查，告訴人甲○○於九十三年三月一日，以
    系爭車牌號碼二六０—QS號營業用大客車向中華當鋪貸款三
    十八萬元，而典當與中華當鋪，期滿日期為九十三年三月三
    十日，還款方式則為開立宙紘公司第一商業銀行中港分行之
    帳戶支票（統編：00000000號，帳號000000
    00000號）等情，除據被告陳明在卷外，並經證人即中
    華當鋪負責人張志遠於原審審理時具結證述甚明，且有當票
    影本一紙在卷可參，而宙紘公司第一商業銀行中港分行票號
    UA0000000號、發票日九十三年三月三十日、票面金
    額三十八萬元之支票一紙，業於該日經由證人張志遠所使用
    之泛亞銀行帳號000000000000帳戶提示兌現等
    情，亦有第一商業銀行中港分行九十六年十二月十九日一中
    港字第九○二四六號函、原審公務電話紀錄及證人張志遠所
    提出之帳戶存摺封面影本各一件附卷可佐，則被告辯稱：還
    款所用之支票業於九十三年三月三十日兌現等語，應堪採信
    。雖證人張志遠於原審審理時證稱：「（問：當時支票已經
    兌現，為何又牽車拍賣？）車子拖回來一定是欠錢才會這樣
    。若結清的話，我們資料歸還給借款人，就沒有行照、身分
    證影本等資料了。」等語，然此部分或因證人張志遠當時處
    理程序有瑕疵，或因該車嗣後又經由甲○○典當與中華當鋪
    ，均屬可能，亦不足資為不利於被告之認定。準此，被告典
    當系爭車輛時所借貸之金額既已於九十三年三月三十日典當
    期限末日以支票清償，則被告嗣後於九十三年七月間，以七
    十八萬六千元之代價，將系爭車輛轉讓出售與告訴人丙○○
    ，即難認為被告主觀上有何不法所有之意圖或客觀上有施用
    詐術之行為。
六、綜上所述，本案顯缺乏足以證明被告有刑法第二百十條偽造
    私文書、第二百十四條使公務員登載不實文書、第二百十六
    條行使偽造私文書、行使使公務員登載不實文書、第二百十
    七條偽造印文、第三百三十九條第一項之詐欺取財之犯罪證
    據，此外復查無其他積極證據足資認定被告有何公訴人所指
    之上開犯行，揆諸首揭法條及裁判意旨，應認不能證明被告
    犯罪，依法應為被告無罪之諭知。
七、原審以本件公訴人所舉之證據，尚難證明被告有偽造印文、
    偽造私文書、使公務員登載不實、及行使偽造私文書與使公
    務員登載之不實文書等之犯行。此外，復查無其他積極證據
    ，足資證明被告確有公訴人所指前揭各項之犯行，參照上揭
    法條及判例意旨，因認不能證明被告犯罪，依法而為被告無
    罪之諭知，並無違誤。按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證
    責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事
    實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證
    據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無
    從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，
    自應為被告無罪判決之諭知，已詳如前所論述。本件查無證
    據證明被告有何檢察官所指之犯行，亦已詳見前述，而原審
    判決就卷內證據調查之結果，而為綜合判斷、取捨，認仍無
    從證明被告有公訴意旨所指之各項犯行，其得心證之理由已
    說明甚詳，所為論斷從形式上觀察，亦難認有違背經驗法則
    、論理法則，或有其他違背法令之情形，自難任意指為違法
    。檢察官提起上訴認：
  (一)被告確有如起訴書所指之犯行，業據被害人甲○○、丙○○
    於警詢中指訴及於偵查中之結證、被害人丙○○於偵查中結
    證明確，並有戊○○90年10月5日監察人願任同意書1份（宙
    紘冷凍冷藏股份有限公司卷第199頁）、戊○○91 年8月7日
    監察人願任同意書1份（宙紘公司卷第112頁）、合併契約書
    1份（宙紘公司卷第78頁）、戊○○92年2月14日監察人願任
    同意書1份（宙紘公司卷第76頁）、宇朕交通有限公司 ( 下
    稱宇朕公司)股東同意書1份（宇朕公司卷第8 頁）、甲○○
    92年4月17日董事願任同意書、董事長願任同意書各1份（宙
    紘公司卷第33、34頁）、宙紘公司董事會簽到簿、董事會議
    事錄1 份（宙紘公司卷第29、28頁）、宙紘公司股東持有股
    數變動明細表、宙紘公司變更登記申請書各1 份（宙紘公司
    卷第19、17頁）、支票及退票理由單影本各10張（臺灣臺中
    地方法院檢察署94年度偵字第3399號卷內）、宙紘公司與大
    如通運公司所書立之買賣契約書1份、中華當舖當票1份等在
    卷可證。
  (二)原審以同案被告林佑樺曾將坐落彰化縣北斗鎮○○鄉○○段
    327、328、329 地號之土地設定最高限額抵押權與被害人甲
    ○○作為擔保，並製作土地抵押權設定契約書，該抵押權設
    定契約書上被害人甲○○之印文，與公訴意旨所指之被告以
    甲○○名義偽造載有「公司原股東林佑樺將全部出資額轉讓
    由新股東承受，並改推甲○○為董事對外代表公司，公司更
    名為『宇朕物流有限公司』」之旨之「宇朕交通有限公司股
    東同意書」上甲○○之印文，二者以肉眼比對結果，並無差
    異，而認被害人甲○○指稱係被告乙○○以其名義偽造上開
    股東同意書，即非無疑。然實則上開二者之印文，所使用之
    字體，土地抵押權設定契約書為楷書；宇朕交通有限公司股
    東同意書則為隸書，二者以肉眼觀之，無庸比對即明顯可知
    不同，原審認定顯然有誤。另本件96年12月11日之審判筆錄
    記載：「（審判長諭知提示宇朕物流公司92年 6月30日股東
    願任同意書，問：上面甲○○簽名、印文是否是你的？）證
    人甲○○答：不是我簽名的，印章也不是我的」、「（審判
    長諭知提示抵押權設定契約書，問：上面甲○○印文是否是
    你的？）證人甲○○答：不記得」、「（審判長諭知提示抵
    押權設定契約書及股東願任同意書上印文相似，問：甲○○
    印文是否是你的？）證人甲○○答：都不是我的」等語。惟
    觀遍宇朕物流公司公司卷，並無92年 6月30日股東願任同意
    書之文件，該文件亦非起訴意旨之範圍，應係原審誤會。又
    本案公司卷內，甲○○之印文為楷書者，僅有93年9月7日宙
    紘公司變更登記表，惟細觀該印文，固與原審所指之上開抵
    押權設定契約書上之甲○○印文同為楷書，然細觀該印文，
    二者間之「敏」字在整個印文之比例並不相同，該93年9月7
    日之變更登記表之「敏」字略小，尤其是比例「心」字益為
    明顯，經相同比例放大後側量「敏」字之長寬，亦不相同，
    足見上開2印文亦非同一。
  (三)本件起訴意旨認被告與同案被告林佑樺未經同意，共同偽造
    被害人甲○○之印文及簽名：宇朕交通有限公司股東同意
    書（92年4月7日）、宙紘冷凍冷藏股份有限公司董事會簽到
    簿（92年4月17日）、印文（「甲○○」3字則為電腦打字
    ）：宙紘冷凍冷藏股份有限公司變更登記申請書（92年 4月
    ）、宙紘冷凍冷藏股份有限公司董事會議事錄（92年 4月17
    日）、簽名：（宙紘公司）董事長願任同意書、（宙紘公
    司）董事願任同意書等文件；被告於法院審理中另提出宙紘
    公司委任書2紙（92年4月17日）。上開文書印文及簽名之偽
    造時間，均在92年 4月間，且在該年月17日前。至於被害人
    甲○○親自到場為之者：印文及簽名：宙紘公司第一商業
    銀行中港分行支票存款開戶資料（92年 5月16日開戶）、宇
    朕公司彰化銀行豐原分行變更印鑑（92年 7月11日，其中公
    司負責人由林佑樺變更為甲○○）、宙紘公司與永欣租賃股
    份有限公司之車輛租賃契約書（93年1月19日、93年3月25日
    各 1件）、宇朕公司與和運租車股份有限公司之車輛租賃契
    約（93年 4月28日）、簽名：中華當舖93年3月1日當票等
    ，時間則均在上開宇朕、宙紘辦理公司負責人等事項變更登
    記日之後，且均無前述之印文（「甲○○」3 字則為電腦
    打字）之情事，與證人即被害人甲○○於法院證述：伊係為
    了能延續近30年年資之勞工保險，能夠到被告2 人公司上班
    ，遂交付國民身分證正本或是影本。伊僅是做普通職員，並
    沒有同意擔任負責人，係在92年 5月間林佑樺、乙○○來找
    伊，始告知業已將公司負責人變更為伊，伊聽聞後甚為驚訝
    ，並表示對公司運作並不了解，不同意為負責人，要求渠等
    變更回來，林佑樺、乙○○乃以要跟銀行借錢來還給伊及伊
    家人，惟因渠等信用不好，一定要換公司負責人，公司才能
    運作，渠等才能夠向銀行借得到錢，且向銀行借到錢之後，
    會將借得款項對伊清償，並立即將公司負責人再變更為渠等
    等語欺騙伊，使伊誤信為真。茲時伊並沒有同意擔任負責人
    ，乃是因為渠等積欠伊及家人很多錢，為了讓渠等能夠向銀
    行貸款還錢，並相信貸款下來，公司就立刻變更負責人，才
    會被渠等設計陷害，配合至銀行開戶、簽訂租賃契約及在當
    票簽名等情相符。再上開於92年 5月16日之後由被害人甲○
    ○親自到場為之之簽名與96年12月11日法院證人結文上甲○
    ○之簽名相同，然均與起訴書所指之上開偽造文件上甲○○
    3 字之簽名明顯不相同。顯見證人甲○○之證述為真正。則
    原判決以宇朕公司與和運租車股份有限公司所簽立之車輛租
    賃契約書、宙紘公司與永欣租賃股份有限公司所簽立之車輛
    租賃契約書，其中宇朕、宙紘公司負責人簽名欄中「甲○○
    」之簽名與甲○○於法院證人結文上之簽名極為近似，堪信
    該簽名確為甲○○所親簽無疑，及甲○○至第一商業銀行中
    港分行開立宙紘公司支票帳戶，更於93年3月1日，將宙紘公
    司所有之車牌號碼260—QS 號營業用大客車一部，典當與中
    華當舖等情，認被害人甲○○既係以宇朕、宙紘負責人自居
    ，而為租車、開戶、典當車輛等行為，認定被害人甲○○確
    實同意擔任宇朕、宙紘公司之負責人，而推論宇朕公司股東
    同意書之出具，確實已得到甲○○之同意無疑，及宙紘公司
    92年 4月17日董事願任同意書、董事長願任同意書、宙紘公
    司董事會簽到簿、董事會議事錄、宙紘公司股東持有股數變
    動明細表、宙紘公司變更登記申請書等資料上，縱非告訴人
    甲○○親簽，亦顯係授權被告等人簽名無疑。原審之認定無
    視前述之時間進程因素，乃倒果為因，顯與事實有違。
  (四)被告等交付予被害人甲○○清償借款之上開支票等，發票日
    分別為92年11月15日、12月31日，其中發票人韻樺企業有限
    公司（下稱韻樺公司），在臺灣銀行台中工業區分行開立帳
    號為043148號之支票存款帳戶，早於92年 6月20日即已拒絕
    往來，並於92年 6月24日銷戶，有該行96年11月21日中工營
    字第09650007251 號函在卷可佐；發票人韻樺公司在土地銀
    行大甲分行開立帳號為046919號之支票存帳戶，亦業於92年
    6月19日為拒絕往來戶，有該行96年11月16日甲存字第09600
    03890 號函在卷足考；發票人宇朕公司在臺灣銀行台中工業
    區分行開立帳號039893號之支票存款帳戶，則自開戶以來無
    存款往來資料，更於91年8月2日即已列為拒絕往來戶、並於
    91年8月6日銷戶，有該行96年11月21日中工營字第09650007
    251 號函在卷可按。顯見被告等確有詐欺被害人之犯行自明
    。
    綜上，原審認定被告無罪，其判決謬誤，至為明顯。原審判
    決認事用法顯有違誤云云。惟仍未提出其他積極證據證明被
    告有何偽造印文、偽造私文書、使公務員登載不實、及行使
    偽造私文書與使公務員登載不實之文書等之犯行；均仍以證
    人即告訴人甲○○、戊○○之證言，擇其不利於被告者，採
    為被告有罪之論據。然此業經原審就採證法則，詳細說明其
    取捨之依據，本院認為檢察官上訴所述各節，仍不足以動搖
    原判決之基礎。又原審就告訴人甲○○各個簽名及印文之真
    正等情，皆已詳予論述於前，公訴人在原審另請求將宙紘公
    司經濟部中部辦公室卷內甲○○之簽名、印文送鑑定，因認
    為核無必要，復已於判決理由敘明。是本件檢察官之上訴，
    並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月     3    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
