【裁判字號】    97,聲減,337
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第337號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
                    統一編號：.
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所連續犯使公務員登記不實罪，再減為有期徒刑參月，如
易科罰金以銀元參拾元即新臺幣玖拾元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於中華民國78年8月24日起至79年9月6日
    間連續犯使公務員登記不實罪，經臺灣臺中地方法院於96年
    8月28日以91年度訴字第2458號判處有期徒刑1年，並依中華
    民國96年罪犯減刑條例減為有期徒刑6月及諭知易科罰金折
    算標準，上訴後，經本院駁回上訴確定在案，茲檢察官以其
    犯罪時間在中華民國79年10月31日以前，所犯為刑法第214
    條之罪，亦符合中華民國80年罪犯減刑條例之減刑條件，聲
    請予以減刑。經核尚無不合，應予准許。又被告行為後，罰
    金罰金提高標準條例第2條曾於82年2月5日公布施行，於同
    年月7日生效，其中原規定「依刑法第41條易科罰金者，就
    其原定數額提高為十倍折算一日」曾修正為「依刑法第41條
    易科罰金者，就其原定數額提高為一百倍折算一日」，惟罰
    金罰鍰提高標準條例第2條復於95年5月17日刪除原第2條條
    文；並自95年7月1日施行，而刑法第41條第1項前段關於易
    科罰金之折算標準又由銀元1百元、2百元、3百元修正為新
    臺幣1千元、2千元、3千元，此均屬科刑規範事項之變更，
    其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必
    要，經比較新舊法及條例之結果，其易科罰金之折算標準，
    以被告行為時之舊條例最有利於被告，是依刑法第2條第1項
    前段之規定，應適用被告行為時之舊法及條例即依修正前刑
    法第41條第1項前段、82年2月5日公布修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條之規定，諭知以銀元30元即新台幣90元折算1
    日作為易科罰金之折算標準。
二、爰依中華民國80年罪犯減刑條例第2條第1項第2款第3目、第
    4條第2項、第5條第1項、第9條第1項，刑法第2條第1項前段
    、修正前刑法第41條第1項前段，82年2月5日公布修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     3    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    6    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
