【裁判字號】    97,交訴,24
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度交訴字第24號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣台南看守所羈押中）
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年六月十一日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因公共危險等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之情形，認有羈押必
要，經於民國97年3月11日將其收押，茲查上項情形仍然存在，
認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                交通法庭  審判長法  官  張維君
                                法  官  莊玉熙
                                法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
