【裁判字號】    97,消債更,355
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第355號
債  務  人  甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後伍日內，補正下列事項，逾期未補正，
即駁回其聲請。
（一）敘明９５、９６年無薪資所得，繳納債務協商金額之來源
      為何？
（二）請詳細敘明９５年成立協商後至９７年４月間毀諾，這期
      間財務有何重大變化？
（三）提出債務人「配偶」在職工作項目及薪資金額證明，如無
      者，亦請敘明之。
（四）債務人何時開始在永薪汽車電機行工作？
（五）財產目錄部分請補正：
   1、債務人、配偶、子女名下之土地、建築物最新登記謄本（
      含他項權利部），如無者，請敘明「無」不動產。
   2、債務人、配偶、子女名下之汽車行照影本，如無者，請敘
      明「無」汽車。
   3、債務人、配偶、子女名下之銀行存款（請影印存摺首頁至
      最近補正日之數額），如無者，請敘明無存款。
（六）無擔保債務是否與９５年成立協商時相同？是否尚有其他
      有擔保債務？
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，尚有前開資料待補正，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
              民事第二庭    法      官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                            書  記  官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
