【裁判字號】    97,消債更,343
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第343號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表一所示相關資料證
明到院，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表一所示相關資料
    證明到院，亦未釋明如附表二所示事項，爰定期命其補正如
    附表一所示相關資料證明到院，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
              民事第一庭    法      官  黃瑪玲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                            書  記  官  陳著振
附表一：
(一)曾經協商成立證明書或證明文件、協商契約書等。
(二)因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件。（
  詳細敘明目前是否仍依協商履行？或何時開始未依協商履行？
  協商條件為何？有何不可歸責於己之事由？）
(三)聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及兩年內必要支出房貸、
  生活費、油錢、會錢、勞健保等共新臺幣764,712元之證明文
  件。
附表二：
(一)聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定
  自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方
  式或計畫。
(二)聲請人應釋明有無強制執行、訴訟案件正繫屬於法院，如有，
  應釋明繫屬法院及案號。
(三)聲請人聲請保全處分之具體事由、內容，及相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
