【裁判字號】    97,消債更,384
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第384號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；自債務人提出協商請求之翌日起逾
    三十日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾九十日協商不
    成立，債務人得逕向法院聲請更生或清算，消費者債務清理
    條例第151條第1項及第153 條分別定有明文。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構台新銀行請求共同協商
    債務清償方案，惟台新銀行於一個月仍未開始協商等語。惟
    查：聲請人雖曾以書面向最大債權金融機構請求協商債務清
    償方案，並經台新銀行於97年4月29日收到，惟台新銀行已
    於97年5月23日通知債務人開始協商，有債務人提出之台新
    銀行出具之前置協商開始通知函一件可證，並未逾越30日（
    參照辦理消費者債務清理事件應行注意事項第44項第2點）
    ，聲請人於同年6月2日即向本院聲請更生，亦無自開始協商
    之翌日起逾九十日協商不成立之情形，尚難認已符合前揭消
    費者債務清理條例第153條所定聲請更生之要件，且上開欠
    缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
              民事第二庭    法      官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                            書  記  官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
