【裁判字號】    97,消債更,319
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第319號
債  務  人  甲○○
                        號之1.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後伍日內，補正下列事項，逾期未補正，
即駁回其聲請。
（一）曾經參加銀行公會協商機制成立協商之證明書或證明文件
      、協商契約書等（請提出最大債權銀行通知書及上有債務
      人簽名足資證明確有於95年成立債務協商之文件）。
（二）成立協商後繳至何時？何時開始毀諾？並提出最後一次繳
      款證明。
（三）詳述自95年1月起迄今，支出房貸之金額分別為何？所謂3
      萬元係何時繳納的？所謂「遭扣薪」，請詳列強制執行案
      號？目前房貸部分，土地銀行有何行使債權之動作？
（四）提出債務人之配偶在職工作項目及薪資金額證明，如無，
      工作請敘明配偶無工作。
（五）財產目錄部分請補正：
   1、債務人、配偶、子女名下之土地、建築物最新登記謄本（
      含他項權利部），如無者，請敘明「無」不動產。
   2、債務人、配偶、子女名下之汽車行照影本，如無者，請敘
      明「無」汽車。
   3、債務人、配偶、子女名下之股票，如無者，請敘明「無」
      股票。
   4、債務人、配偶、子女名下之銀行存款（請影印存摺首頁至最
      近補正日之數額），如無者，請敘明無存款。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，尚有前開資料待補正，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    3    日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6    月    3    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
