【裁判字號】    97,財管,23
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度財管字第23號
聲  請  人  丁○○○
前聲請人請求選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主    文
本件件應移送臺灣臺北地方法院管轄。
    理    由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145條第1項定有明文。次按非訟事件
    之管轄，法院依住所而定者，在中華民國無住所或住所不明
    時，以在中華民國之居所視為住所；無居所或居所不明者，
    以在中華民國最後之住所視為住所；住所地之法院不能行使
    職權者，由居所地之法院管轄。無最後住所者，以財產所在
    地或司法院所在地之法院為管轄法院，非訟事件法第2條亦
    有明定。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28
    條第1項，亦有明文。而民事訴訟法第28條第1項及第29條至
    第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件法準用之，此為
    非訟事件法第5條所明定。
二、本件聲請意旨略以：本院94年度家訴字第74號遺產分割事件
    ，於民國95年8月9日就坐落臺南市○○區○○段10-5號土地
    及其上建號10號門牌號碼臺南市○○區○○路1段168號建物
    ，聲請人、共有人杜振福、杜振秀、陳林嫩香、林文星、林
    嫩英、李洪倫、李乃信及丙○○之繼承人（許張瑞華、許瑞
    枝、許瑞邦、許瑞美）、乙○○之繼承人（陳少英、許忠英
    、許忠元）、甲○○之繼承人（沈淑惠）成立調解筆錄，其
    內容為：當事人應先辦理繼承登記，且均同意將上開不動產
    以變賣方式分割，並按應繼分比例分配變賣所得價金，經聲
    請人持前開調解筆錄聲請本院以96年度執字第548號分割遺
    產事件執行中，惟因上述不動產登記所有權人之一之甲○○
    已死亡，且甲○○戶籍登記簿謄本及沈淑惠之戶籍謄本上，
    並無配偶欄之記載，無從確認沈淑惠為甲○○之合法繼承人
    ，從而臺南市地政事務所亦無法據此辦理繼承登記，是合於
    繼承開始時，繼承人之有無不明之要件，而其親屬會議未於
    一個月內選定遺產管理人，故聲請人基於利害關係人之地位
    ，請求選任財政部國有財產局南區辦事處臺南分處為被繼承
    人甲○○之遺產管理人等語。
三、查聲請人主張之事實，據其提出調解筆錄、甲○○戶口登記
    簿謄本、沈淑惠戶籍謄本、本院民事執行處函等件為證，且
    經本院調閱94年度家訴字第74號、96年度執字第548號卷宗
    核閱屬實，惟依上開戶口登記簿謄本、戶籍謄本所示，均無
    配偶欄之記載，而依94年度家訴字第74號卷內之證明書影本
    及死亡公證書影本（其內容為：甲○○，改名林穎川，男，
    27年6月30日生，89年7月8日在大陸地區死亡，其配偶為沈
    淑惠），因未據當事人提出經駐外單位認證之書證原本，並
    記載被繼承人甲○○詳細之年籍資料，無從確定沈淑惠為甲
    ○○之配偶，而被繼承人甲○○（男，27年6月30日，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號）係於64年1月4日遷出香港地區
    ，果於89年7月8日在大陸地區死亡，其於繼承開始時在我國
    並無住居所，自應以其在我國最後之住所地「臺北市大安區
    ○○○路3段14巷14號」為其住所，是就本件請求選任被繼
    承人甲○○遺產管理人事件之管轄法院應為臺灣臺北地方法
    院，本院並無管轄權。從而，聲請人向本院提出本件聲請，
    顯有違誤，爰依前揭法條規定，依職權移送於有管轄權之法
    院，即臺灣臺北地方法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訴法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月     3    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月     3    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
