【裁判字號】    97,交簡,1383
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1383號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    之3
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第六四一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十七年四月十五日晚間十時許，在臺南縣仁
    德鄉新田村某處飲用酒類後，意識狀態已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼ＺＷＬ－一八九號輕型
    機車上路，先至臺南縣仁德鄉○○村○○路某處訪友，迄同
    日晚間十一時三十分許，復接續騎乘上開機車上路，於翌日
    凌晨零時五十分許，行經臺南縣仁德鄉○○路○段二九二號
    前時為警攔查，當場測得其呼氣所含酒精濃度達每公升零點
    八零毫克。案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述。
  (二)臺南縣警察局歸仁分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表各一份。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
