【裁判字號】    97,聲減,315
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第315號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年聲減字第163號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號四所示之罪，減為有期徒刑肆月又拾伍日
，並與如附表編號一、五、六所示不應減刑之罪及編號二、三所
示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾肆年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在
    案。經查其所犯如附表編號四之罪，犯罪時間在中華民國九
    十六年四月二十四日以前，且與中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款之規定相符，應依同條例第八條第
    一項、第三項聲請裁定減刑，並應依同條例第十一條、第十
    二條規定，與編號一、二、三、五、六所示不應減刑或已減
    刑之罪定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，刑法第二條第一項前段、第五十三條、第五
    十一條第五款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
