【裁判字號】    97,聲,997
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第997號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                    樓之36
被      告  甲○○
上列被告因沒入保證金案件（97年度執聲沒字第86號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌竊盜案件，經依檢察官
    指定保證金新臺幣10,000元，繳納現金後，予以停止之被告
    之羈押。
二、茲以該被告逃匿，有送達證書、報告書各一份在卷可稽，自
    應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
