【裁判字號】    97,訴,582
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第582號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官林仲斌
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林宜靜
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第3238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯
，處有期徒刑年陸月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案可發射子彈具有殺傷力之改
造手槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000號）及改造子彈拾壹顆
均沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例施用毒品案件，經國防部
    南部地方軍事法院以九十六年度訴字第一一○號判決判處有
    期徒刑一年，嗣經減刑為有期徒刑六月，於民國九十六年八
    月八日執行完畢，猶不知悔改，明知非經中央主管機關許可
    ，不得持有槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第一、二款
    所示其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式手槍及上開手
    槍所使用之子彈，竟於九十六年九月間某日在臺南市○○路
    「寶貝龍遊戲場」內，明知姓名年籍不詳綽號「阿俊」之成
    年男子所持有仿BERETTA廠84型半自動手槍之改造手槍一枝
    （槍枝管制編號：0000000000號）係可發射子彈具有殺傷力
    之改造手槍，而改造子彈十六顆（經試射驗鑑五顆，現餘十
    一顆）乃上開改造手槍所使用之子彈，竟以新臺幣三萬五千
    元之代價向該男子買受上開改造手槍及子彈後，從該男子處
    受讓前開改造手槍及子彈，而未經許可持有之，並將之持往
    其友人王姿雯位於臺南縣安定鄉蘇厝村蘇厝二九七號之住處
    。嗣於九十七年二月十四日二十三時許為警於王姿雯上開住
    處查獲，並扣得上開槍彈，始悉上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時自白承認，核
    與證人王姿雯所為證述相符，復有蒐證照片六張在卷可稽，
    另有改造手槍一枝及子彈十六顆扣案可證；扣案槍枝及子彈
    經內政部警政署刑事警察局分別依據性能檢驗法及試射法鑑
    驗結果，送鑑土造手槍一枝乃換裝土造金屬槍管而成之改造
    手槍，機械性能良好，可擊發適用子彈，認具殺傷力；扣案
    土造子彈十六顆，分別係直徑約八釐米及九釐米金屬彈頭之
    土造子彈，經取五顆試射結果，均具殺傷力，有該局九十七
    年三月十二日刑鑑字第0970028781號槍彈鑑定書一份可查，
    足認被告自白確與事實相符，自可採信。綜上，本案事證明
    確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項持
    有改造手槍罪、同條例第十二條第四項持有改造子彈罪。被
    告同時持有改造手槍及子彈之行為，屬一行為觸犯數罪名之
    想像競合犯，應依刑法第五十五條前段規定，從一重依持有
    改造手槍罪處斷。又被告因違反毒品危害防制條例施用毒品
    案件，經法院判處減刑後有期徒刑六月確定，於九十六年八
    月八日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查
    ，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項之規定加重
    其刑。爰審酌被告曾有違反毒品危害防制條例施用毒品及贓
    物等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可查，
    未經許可持有槍彈，雖未持之犯罪，仍危害社會治安甚鉅，
    惟念被告能坦承犯行，於本院審理時態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並就併科罰金部分諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。扣案可發射子彈具有殺傷力之改造玩具
    手槍一枝及改造子彈十一顆，均屬違禁物，應依刑法第三十
    八條第一項第一款之規定予以宣告沒收。至於扣案子彈其中
    五顆業經鑑驗試射滅失，自無庸為沒收諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條
前段、第四十七條第一項、第五十五條、第四十二條第三項前段
、第三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月     3    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  彭喜有
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    6     月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
