【裁判字號】    97,聲,1010
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1010號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人因被告等竊盜案件（九十六年度偵字第四０五八號）
，聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒字第二二八號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之骰子顆、碗公、碟子、押注板各壹個、新臺幣柒仟貳佰
伍拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟第二百五十三條或第二百五十三條之一
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。又違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文規
    定。且在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，當場賭
    博之器具與在賭臺或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否
    ，沒收之，同法第二百六十六條第二項規定甚明。
三、經查：本案扣案之骰子三顆、碗公、碟子、押注板各一個、
    新臺幣（下同）七千二百五十元，係臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵辦九十六年度偵字第四０五八號賭博案件之扣案
    物，該案業經檢察官於民國九十六年三月二十七日為緩起訴
    處分，並已確定在案，有緩起訴處分書一份在卷可稽（附於
    偵查卷）。又被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○四人所
    犯上開賭博案件，為警當場查扣之賭具骰子三顆、碗公、碟
    子、押注板各一個及賭資七千二百五十元，分別為當場賭博
    之器具及在賭檯之財物，業據被告四人供明在卷，復有扣押
    物品清單、現場照片五幀在卷可參，是聲請人聲請單獨宣告
    沒收，即為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，刑法第二百六十六條第
    二項、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
