【裁判字號】    97,補,209
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第209號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  方文賢律師
被      告  乙○○○
            甲○○
上列當事人間請求撤銷贈與行為等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件原告主張被告二人間所為土地、建物之贈與，有害於
為債權人之原告之權利，而依民法第244條規定請求撤銷贈與，
此部分核原告請求所得利益至多亦僅為其債權額新臺幣160萬元
（另案刑事附帶民事訴訟請求之標的金額），是該部分以此數額
核定為訴訟標的價額。又原告主張被告因設定最高限額抵押權
102萬元予第一商業銀行股份有限公司，使系爭土地、建物之價
值減損，並請求被告甲○○賠償新臺幣102萬元，此部分之訴訟
標的金額核定為102萬元。上開二項標的合併計算，本件核定之
訴訟標的價額及金額合計新臺幣262萬元，應徵收第一審裁判費
新臺幣26,938元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
