【裁判字號】    97,聲,1013
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1013號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
236號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零玖玖公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    定有明文；且違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項
    亦有明文。其未經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，此有司法院十八年院字第六七號、三十年院字第二
    一六九號解釋可資參照。又海洛因為毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所規定之第一級毒品，不得非法持有。經查
    ，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第二九八三號為不
    起訴處分確定，有該案不起訴處分書在卷可稽。而扣案物品
    ，經高雄市立凱旋醫院以氣相層析質譜儀鑑定，檢出海洛因
    成分，有該院所出具之檢驗鑑定書在卷可證，足見扣案物品
    確為第一級毒品海洛因，屬違禁物，爰依首揭規定聲請沒收
    銷燬之等語。
二、查本件扣案之白色粉末一包（檢驗前淨重0.108公克、檢驗
    後淨重0.099公克），經送高雄市立凱旋醫院鑑定結果，確
    含第一級毒品海洛因成分，有該院濫用藥物成品檢驗鑑定書
    一紙在卷可憑，足見上開扣案之白色粉末一包，確係毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品海洛因
    無訛，核屬違禁物。又被告因施用第一級毒品海洛因案件，
    於經警發覺之前，即自動向行政院衛生署指定之醫療機構請
    求治療，治療中經查獲，而由臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官以九十六年度毒偵字第二九八三號為不起訴處分確定等情
    ，有不起訴處分書一份附卷足憑。是本件聲請，核與前開規
    定相符，應予准許。
三、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
