【裁判字號】    96,婚,852
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度婚字第852號
原      告  甲○○
被      告  李文正THONG.
前當事人間請求離婚事件，本院於民國97年5月20日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為泰國籍人士（1969年7月14日生），兩造
    於民國94年1月27日結婚，惟婚後迄今，被告均未曾來臺與
    原告共同生活，已逾3年，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀
    態中，爰依民法第1052條第1項第5款之規定，提起本件訴訟
    ，並聲明：判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律。
    次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。
  (二)本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本、結婚證書影本為證
    ，復核與內政部入出國移民署入出境資料載明被告於兩造結
    婚後，迄今未曾入境之情節相符，有97年1月10日移署資處
    伶字第09710803450號函所附內政部入出國移民署函在卷可
    參，堪信原告之主張為真實。從而，原告以被告惡意遺棄原
    告且在繼續狀態中為由，訴請判決兩造離婚，於法並無不合
    ，應予准許。另本件訴訟費用為第一審裁判費3,000元，爰
    命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費新臺幣4,500元及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
