【裁判字號】    97,交簡上,11
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度交簡上字第11號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院97年度交簡上字第11號中
華民國97年4月9日第二審判決，提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第362條定
    有明文。次按不服高等法院之第二審或第一審判決而上訴
    者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第375條定有明文。
二、查本件係地方法院管轄之第二審判決，非屬高等法院之第二
    審或第一審判決，依法不得向最高法院提起上訴，被告即上
    訴人甲○○向最高法院提起上訴，乃屬法律上不應准許者，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
            刑事第九庭  審判長法  官  賴純慧
                              法  官  蔡奇秀
                              法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
