【裁判字號】    97,消債清,16
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債清字第16號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，逾期未補正，即駁回其聲請。
（一）曾經協商成立證明書或證明文件、協商契約書等（請提出
      最大債權銀行通知書及上有債務人之簽名足資證明有協商
      成立之文件），並敘明協商每月應繳債務金額、繳至何時
      ？何時開始毀諾？
（二）詳述有何不可歸責於己致履行協商金額有重大困難之「具
      體事由」，並提出證據證明。
（三）提出證據證明劉英男、劉林秀蘭有不能維持生活及無謀生
      能力需債務人扶養之情形，並提出該二人之最新全戶戶籍
      謄本（記事欄勿省略）。
（四）提出債務人配偶、子女戶籍謄本。
（五）財產目錄部分請補正：
   1、債務人、債務人之父母、配偶、子女名下土地、建築物最
      新登記謄本（含他項權利部）。如無，請註明無不動產。
   2、債務人、債務人之父母、配偶、子女名下汽車行照影本。
      如無，請註明無汽車。
   3、債務人、債務人之父母、配偶、子女名下「所有」銀行存
      款（請影印存摺首頁至最近補正日之數額）。如無，請註
      明無存款。
   4、債務人、債務人之父母、配偶、子女名下「所有」股票、
      投資。如無，請註明無股票、投資。
（六）據實報告清算聲請前2年內財產變動之狀況。
（七）是否有尚有其他有擔保之債務？（如無，請敘明無）
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按法院裁定開始清
    算程序前，得依職權訊問債務人、債權人及其他關係人，並
    得定期命債務人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況
    ，同條例第82條第1項定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，尚有前開資料待補正，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
              民事第二庭    法      官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                            書  記  官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
