【裁判字號】    97,簡,1524
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1524號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四○九九、四七九六、五五二○號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、丙○○於民國九十一年間，因賭博案件，經臺灣士林地方法
    院判處有期徒刑四月，併科罰金新臺幣（下同）二萬元確定
    ，有期徒刑部分於九十二年二月二十四日易科罰金執行完畢
    。詎丙○○於九十六年十二月間，因缺錢花用，見報上所刊
    登「辦門號送現金」廣告，即依報載電話與姓名年籍均不詳
    之成年男子聯繫後，雖預見將其名義申辦之行動電話門號提
    供不詳人士，將可作為他人實施詐欺取財之工具使用等情，
    仍基於縱係如此亦不違反其本意之幫助犯意，於同年月十一
    日某時，在臺南市○○路三號「中華電信股份有限公司臺南
    營運處成功服務中心」申辦行動電話門號00000000
    00號後，隨即將該門號之用戶識別卡以七百元代價轉讓與
    該名男子，而容任其以之為詐欺取財工具。嗣取得上開門號
    用戶識別卡之男子所屬詐騙集團成員間，即基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，分別為下列詐欺取財犯行：
  (一)由姓名年籍均不詳之成年男子，自九十七年一月十一日晚間
    七時許起至翌日晚間八時五十五分許止，以不詳電話號碼及
    上開丙○○所申辦之行動電話門號接續撥打丁○○之行動電
    話，向丁○○佯稱係其高中同學「陳俊霖」，因在軍中負責
    採買，積欠菜販菜錢八千元，而向其求援云云，致丁○○不
    疑有詐，而陷於錯誤，遂與該名男子相約同日某時在臺南市
    ○○路上之京城銀行代為付款，再由另一姓名年籍亦均不詳
    自稱菜販之成年男子前往赴約，而向丁○○收取上開款項，
    並交付簽署「郭」之收據一張與丁○○收受。嗣因丁○○聯
    繫其同學陳俊霖，方知受騙。
  (二)由姓名年籍均不詳之成年男子，自九十七年一月二十三日下
    午四時二十三分許起至同日晚間九時四十分許止，以上開丙
    ○○所申辦之行動電話門號接續撥打乙○○之電話，向乙○
    ○誆稱係其朋友「李建宗」，因在軍中負責採買，積欠菜販
    菜錢六萬元，而向其求援云云，致乙○○信以為真，而陷於
    錯誤，遂與該名男子相約同日某時在臺南縣永康市○○○路
    二○五號超商代為付款，再由另一姓名年籍亦均不詳自稱菜
    販之成年男子前往赴約，而向乙○○收取上開款項，並交付
    簽署「郭」之收據一張與乙○○收受。嗣乙○○因發現收據
    所載與交付金額不甚相符，始知被騙。
  (三)由姓名年籍均不詳之成年男子，於九十七年二月三日下午某
    時，以上開丙○○所申辦之行動電話門號接續撥打甲○○之
    行動電話，向其謊稱係其朋友「郭修誠」，因甫遭竊，需款
    八千元，而向其求援云云，致甲○○不疑有異，而陷於錯誤
    ，遂與該名男子相約於同年月五日上午七時三十分許，在臺
    南縣永康市○○路與忠孝街口見面，再由另一姓名年籍亦均
    不詳自稱係「郭修誠」友人之成年男子前往赴約，而向甲○
    ○收取上開款項。嗣甲○○因與其友人郭修誠聯繫，始知被
    騙。
    案經乙○○、甲○○訴由臺南縣警察局永康分局及臺南市警
    察局第五分局分別報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列事證可資認定：
  (一)被告丙○○於警詢及檢察事務官詢問時之陳述。
  (二)證人即被害人丁○○於警詢及檢察事務官詢問時之陳述、證
    人即被害人乙○○及甲○○於警詢時之陳述。
  (三)行動電話通聯調閱查詢單三份及收據影本二張。
  (四)今日一般人均可任意向電信公司申請行動電話門號，如非供
    電話詐騙等犯罪之非法使用，衡情自無出價取得他人行動電
    話門號使用之必要。是若無正當理由，竟出價徵求他人行動
    電話門號者，客觀上即應預見其將作為詐欺取財工具，此種
    隱瞞實施詐騙行為者身分之用意，應為一般人本於一般認知
    能力所易於意會。被告於提供上揭行動電話門號時，已係逾
    三十四歲之成年人，且有自行申辦行動電話門號使用之能力
    ，其對收取對價而提供行動電話門號予不詳之人，將幫助他
    人實施詐欺取財使用一節，自無理由諉稱不知。被告有幫助
    詐欺取財之不確定故意至明。
  (五)本案被告所幫助為詐欺取財之正犯縱係二人以上，然幫助犯
    之成立，行為人主觀上須有幫助故意，客觀上須有幫助行為
    ，並係從屬於正犯而無獨立性，故幫助犯須對正犯之犯罪事
    實，具有共同認識而加以助力，始能成立，其所應負責任，
    亦以與正犯有同一認識之事實為限，是若正犯所實施之行為
    ，超過幫助犯所認識之範圍時，幫助犯自僅就其所認識之範
    圍負責。本件被告雖預見取得其行動電話門號之人將以之為
    詐欺取財之犯罪工具，而仍提供他人使用，惟該取得行動電
    話門號之人，其共犯人數、詐騙計畫、行騙手法、成員間之
    行為分擔、時間地點、犯罪次數等情，既係其用以詐騙社會
    大眾而使一般人陷於錯誤之方式，自具有高度隱密性，而非
    外界所能窺知，被告僅係提供行動電話門號予他人使用者，
    顯難期待其知悉幕後全盤犯罪真相，亦無積極證據證明被告
    具有上開認知或預見，自無由令其負幫助「共同」詐欺取財
    罪責。
三、被告將其所申辦行動電話門號用戶識別卡交與姓名年籍均不
    詳之人，使其得以該門號作為詐欺取財之工具，係基於幫助
    他人詐欺取財之犯意，且所為提供行動電話用戶識別卡之行
    為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，是核被告所為
    ，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪，並依刑法第三十條第二項規定，按正犯之
    刑減輕之。被告有如本判決事實及理由欄一所載之刑案前科
    及有期徒刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，其於
    有期徒刑執行完畢後，五年內故意再為本件犯行，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑，並先加後減之
    。爰審酌被告除構成累犯之前科外，尚有不能安全駕駛動力
    交通工具之公共危險案件及因違反毒品危害防制條例而經觀
    察、勒戒之紀錄，有上開被告前案紀錄表及刑案資料查註紀
    錄表可參，素行已非甚佳，又貪圖小利，將所申辦行動電話
    門號提供與姓名年籍均不詳之人，使其得以之為工具而向不
    特定人詐欺取財，不僅嚴重危害交易秩序、社會治安，且造
    成犯罪偵查困難，幕後犯罪之人得以逍遙法外，本件被害人
    有三人，犯罪所生損害不輕，惟被告經查獲後自白犯行，犯
    後態度非惡，兼衡酌其智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    6     月     3    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
