【裁判字號】    97,消債更,298
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第298號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後伍日內，補正下列事項，逾期未補正，
即駁回其聲請。
（一）曾經協商成立證明書或證明文件、協商契約書等（請提出
      最大債權銀行通知書及上有債務人簽名足資證明確有於95
      年成立債務協商之文件）。並敘明每月繳納金額？繳納至
      何時？何時毀諾？並請詳述毀諾之原因。
（二）提出配偶及其子女全部戶籍謄本（記事欄勿省略）。
（三）敘明債務人冷飲攤是否有營利事業登記？是否報稅？攤位
      名稱、設於何處？
（四）財產目錄部分請補正：
   1、債務人、配偶、子女名下之土地、建築物最新登記謄本（
      含他項權利部），如無，請敘明「無」不動產。
   2、債務人、配偶、子女名下之汽車行照影本，如無，請敘明
      「無」汽車。
   3、債務人、配偶、子女名下之銀行存款（請影印存摺首頁至
      最近補正日之數額），如無，請敘明無存款。
（五）配偶是否有工作？工作性質及每月收入金額若干？如無，
      請敘明配偶無收入。
（六）為何有２部機車？ 子女年齡，是否就學？
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，尚有前開資料待補正，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    3    日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6    月    3    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
