【裁判字號】    97,消債更,96
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第96號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件一相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一相關資料證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書記官  陳淑芬
附件一：
(一)、聲請人曾列經營元氣補給站 (大腸+香腸)，是否有為營利事
    有登記？如有，請補提營利事業登記證。
(二)、聲請人罹患缺血性心臟病併心絞痛之始期，及其因此無法正
    常就業之證明。
(三)、聲請人現有無職業？每月薪資若干？並補提相關證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
