【裁判字號】    97,上易,310
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第310號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件不服臺灣嘉義地方法院97年度易字第214
號中華民國97年4月30日第一審判決（起訴案號：臺灣嘉義地方
法院檢察署97年度撤緩偵字第24號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。另「上訴書應敘述具體理由」
    ，此屬上訴所應具備之法律上程式，而所謂不服第一審判決
    之「具體理由」，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審
    判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，有違法或不當
    之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之
    上訴書狀，雖有敘述上訴理由，惟並未具體指摘第一審判決
    關於認定事實、適用法律及量刑等事項究竟有何違法或不當
    情形，即難認已敘述具體理由，所為上訴，自屬不符法律上
    應具備之程式。
二、經查，上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經原審於民國97年
    4月30日判決，並定應執行刑為有期徒刑8月及拘役25日。原
    審判決正本於97年5月9日寄存送達於台南市警察局第六分局
    大林派出所，有送達證書1紙在卷可稽。上訴人因不服原審
    判決，於97年5月13日向原審法院具狀提起上訴，惟其上訴
    理由僅表示「因家中父親身體不好無謀生能力，需賴被告照
    料，希望能從輕量刑」等語，核其所述之理由，既未具體指
    摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑，有何違法或不當
    之處，實與未敘述上訴理由無異，揆諸上開規定，其上訴自
    難認合法，應予駁回，且不經言詞辯論判決駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
