【裁判字號】    97,上易,154
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第154號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  葉榮棠  律師
上列上訴人因被告公職人員選舉罷免法案件，不服臺灣嘉義地方
法院96年度簡上字第159號中華民國97年1月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署95年度選偵字第42號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係嘉義縣民
    雄鄉東湖村第十八屆村長選舉候選人許國男之女，明知該屆
    東湖村長選舉候選人僅有許國男與甲○○二人，且其並未掌
    握確切證據可資證明甲○○有買票賄選之事實，竟意圖使甲
    ○○不當選，而於民國（下同）九十五年六月九日晚上六、
    七時許，在東湖村內各處，以宣傳車內之擴音器對不特定民
    眾廣播「別人用一票二千元就要來買村民的志氣，要來買村
    長的職務…咱的村民如果有收到二千元，一定要收起來，收
    起來買菜，收起來買豬肉」等語，以演講傳播不實事項之方
    式，影響該區選民對於甲○○品德操守判斷之正確性，足以
    生損害於甲○○。因認被告涉犯修正前公職人員選舉罷免法
    第九十二條罪嫌（該法於九十六年十一月七日修正，並將該
    條改列於第一百零四條，條文內容不變）。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    又按修正前公職人員選舉罷免法第九十二條意圖使候選人不
    當選罪（即修正後公職人員選舉罷免法第一百零四條），除
    行為人主觀上須有使候選人不當選之意圖外，尚須客觀上有
    以文字、圖畫、錄音、錄影、演講或他法，散布謠言或傳播
    不實之事，並足以生損害於公眾或他人者。而「謠言」或「
    不實之事」係指「捏造之語」或「虛構之事」，其內容出於
    故意虛捏者而言，倘有合理之懷疑，致誤認有此事實而為散
    布或傳播時，因欠缺犯罪之故意，仍不成立本罪。（最高法
    院92年度台上字第7413判決意旨參照）。且該條與刑法第二
    百十條誹謗罪為法條競合關係，依特別法優於普通法之原則
    ，僅應擇一適用修正前公職人員選舉罷免法第九十二條論處
    （最高法院87年度第6次刑事庭會議決議參照），是刑法第
    三百十條第三項、第三百十一條有關誹謗罪不罰規定，於修
    正前公職人員選舉罷免法第九十二條（即修正後公職人員選
    舉罷免法第一百零四條）意圖使候選人不當選罪亦有適用。
    是倘散布或傳播之內容未具「虛構性」及「具體性」，而意
    在訴諸選民加以公評，僅傳述可供公斷之事項，應不該當於
    修正前公職人員選舉罷免法第九十二條（修正後公職人員選
    舉罷免法第一百零四條）犯罪構成要件。再民主政治公民社
    會中，候選人透過競選過程，利用文宣為己宣傳，期使選民
    對候選人自身或別於他候選人特質有充分認識。尤其選舉期
    間，關於公職候選人之學識、能力、信用、操守、人品、政
    績、政見等，均為選民欲深入瞭解之事項，更應公開、透明
    ，始能提供選民足夠之資訊，藉以正確行使其選舉權，以達
    選賢與能之選舉目的，是該候選人類如公眾人物，其信用、
    人品、操守等自均屬可受公評之事項。因此，對於各候選人
    之報導是否有誹謗或侮辱之惡意，實不應流於過於寬鬆之檢
    驗標準，以免在選舉中因對他候選人之政策、政見、人格特
    質及公職適任性之批評動輒得咎，而違反民主政治期以資訊
    透明供民眾檢驗，以選擇最適者之基本理念。而言論自由為
    人民之基本權利，憲法第十一條有明文保障，國家應給予最
    大限度之維護，俾其實現自我、溝通意見、追求真理及監督
    各種政治或社會活動之功能得以發揮。是雖個人名譽、隱私
    及公共利益須受保護，言論自由亦應受尊重，故誹謗罪之故
    意，應採「實際惡意原則 (Actual Mal ice)」，而所謂「
    實際惡意」係指明知虛假之確定故意或漠視真實之未必故意
    。故如有善意之誤會或疏忽，應不構成誹謗罪。是以，行為
    人發表言論前已有相當查證或相當事證確信所廣播者為真實
    ，縱事後得知與真相有所差距，仍應符合「實際惡意原則」
    之意涵，不具誹謗罪之故意。
三、本件公訴人認被告涉犯上揭罪嫌，要以告訴人甲○○之指訴
    、證人胡弘志、許炎登之證詞及被告於宣傳車上以擴音器廣
    播之錄音光碟、譯文及勘驗筆錄等為論據。訊據被告固不否
    認告訴人所提出錄音光碟內發音者為其本人，然堅詞否認有
    何違反修正前公職人員選舉罷免法第九十二條之犯行，其辯
    解暨辯護意旨如下：其擔任桃園縣政府政風室志工，才於前
    開時、地以擴音器廣播宣傳「反賄選」之政令，告訴人不能
    斷章取義擷取其廣播內容之片段，逕認定其係指摘告訴人有
    買票行為；被告宣傳內容又未散播具體不實言詞，即不該當
    修正前公職人員選舉罷免法第九十二條（即修正後公職人員
    選舉罷免法第一百零四條）之構成要件；又告訴人於選舉期
    間，曾於九十六年六月七日（應為八日之誤載）遭檢調單位
    大肆搜索其競選總部及住處，其助選員亦被帶往民雄分局調
    查，且確有買票之事證，故被告所述亦能證明為真實等語。
四、訊之被告固坦承有為上開廣播之行為，惟堅決否認有誣指告
    訴人甲○○之情事，辯稱：我指的買票不是針對甲○○個人
    ，而他確實有買票賄選行為等語。經查：
（一）嘉義縣民雄鄉東湖村第十八屆村長選舉候選人僅有被告之
      父許國男與告訴人二人。被告於九十五年六月九日晚上六
      、七時許即選舉投票日前一日之競選期間，在東湖村內各
      處，以宣傳車內之擴音器對不特定民眾廣播，內容確實有
      「別人用一票二千元就要來買收村民的志氣，要來買村長
      的職務，國男做四年的村長因為不貪不取，因為不貪不取
      所以沒錢來買票。別人用二千元換免做代誌（事情），國
      男沒錢來買票，用志氣做服務，咱的鄉親一定要給咱的好
      村長再牽成一次…咱的村民如果有收到二千元…」等語，
      業經告訴人指訴綦詳，復經證人許炎登、胡弘志於偵查中
      證述確實於前開時、地聽聞前開廣播內容等節無誤，亦據
      被告自承無訛，並有嘉義縣民雄鄉東湖村第十八屆村長選
      舉公報、錄音光碟、譯文及台灣嘉義地方法院檢察署檢察
      事務官勘驗筆錄附卷可稽。是縱被告係以反諷、不確定之
      口氣廣播，在人（對東湖村村民）、事（買票）、時（選
      舉投票前）、地（東湖村）、物（以二千元換取選票）等
      條件均呼之欲出之隱喻下，適足令人聯想另一名候選人有
      買票情事，尚難謂非具體指摘特定事項。
（二）告訴人競選團隊成員於前開選舉投票日前，分別以一千元
      或二千元不等之金額賄賂該選區選民，期使該區選民將票
      投給該次參選之候選人即告訴人，選民蔡玉蘭於收受賄款
      後，即將之託人返還告訴人等節，業據證人許坤龍、許榮
      茂、蔡玉蘭、吳貴媚、陳金汝等分別於原審審理時證述在
      卷（見原審卷第81頁、第91頁、第97頁、第100頁、第106
      頁、第113頁）。是被告於該次選舉期間以廣播傳述該選
      區鄉民可能收受選舉賄賂乙情，尚非憑空杜撰。雖證人許
      坤龍、許榮茂於選後一年餘，方才向檢調單位自首接受該
      次選舉來自告訴人選舉陣營之賄賂，該時機確足啟人疑竇
      。然證人許榮茂等人長年住居民風純樸之民雄鄉東湖村，
      多性情耿直，此由證人許榮茂、蔡玉蘭、吳貴媚等人紛紛
      質以「一、二年前的事了，他們一直告，選舉後就應該就
      算了…選舉後，都是村裡的人選村長，贏就贏、輸就輸，
      不要在那裡告來告去，是甲○○告許國男，這樣我才去自
      首。」、「那麼久了，很囉唆。那麼久了，還不放過人家
      ，沒有意思」；「快二年了，告不停」、「他有買，就大
      家算了，村長也不是什麼大事情，何必還告不停」等語（
      見原審卷第88頁、第103頁、第108頁），即可窺知。況證
      人許坤龍、許榮茂如有貪得選舉查賄獎金之意，亦無庸時
      隔一年，顯然查無所獲之時機，方才謊報賄選情資，而自
      陷己有誣告罪責之嫌。從而，證人許坤龍、許榮茂以選舉
      已結束一、二年，聽到分局還要來查（甲○○告許國男）
      有無選舉賄選的事，才挺身而出前往自首乙情，即非無軌
      跡可尋，而可採信。再者，證人蔡玉蘭於原審審理時證述
      其退還賄款之時間、地點、周遭情境與證人吳貴媚、陳金
      汝所證情節，大體若合符節。而證人蔡玉蘭既然供證交付
      賄款、轉託還款之人均確有其人，顯見證人蔡玉蘭膽敢於
      保證證詞真實性，則證人蔡玉蘭等人之證詞，厥值採納。
      復參以證人許榮茂另證述「在我們村裡三界公廟那裡聽說
      （二號甲○○全村的人都買光光了）的，大家都在那裡說
      。」。證人吳貴媚則證以：「我們都在廟裡服務，許坤龍
      到廟裡泡茶說再添（告訴人）買票的事情…」等語（見原
      審卷第94、111頁）。益證被告辯稱在此之前，鄰里間早
      有告訴人買票之傳聞等節，確非虛妄。
（三）告訴人於選舉期間，曾於九十五年六月八日遭檢調單位大
      肆搜索其競選總部及住處，其助選員亦被帶往嘉義縣警察
      局民雄分局調查乙節，業據調取原審九十五年度聲搜字第
      五八四號卷證資料核閱屬實。是被告所辯選舉期間賄聲賄
      影的，且檢調大型的廂型車來村子裡繞，出來查賄選，很
      多村民說是搜索告訴人那裡等語，即非無據。按搜索，應
      用搜索票，即須由法院核准以令狀為之，刑事訴訟法第一
      百二十八條第一項定有明文，此為已邁入民主成熟、司法
      體系完整之我國國民所須知。而法院受理檢調單位聲請核
      發搜索票，應審核是否跨過發動搜索之門檻，亦即對於被
      告、犯罪嫌疑人或第三人之搜索，以「必要時」或有「相
      當理由」為要件，法院如認為聲請人提出客觀之事實使法
      院認為有合理之根據認為被告、犯罪嫌疑人之身體、物件
      、居住處所電磁紀錄可能藏有得作為犯罪或與之相關之證
      據存在，有相當可能性時，方可核發搜索票，蓋搜索係對
      人之強制處分之一，尚不得恣意任為。準此，法院權衡保
      全法益與侵害法益及犯罪的緩急輕重後，准許台灣嘉義地
      方法院檢察署發動對告訴人住居處、服務處搜索，此情表
      見於一般民眾者，確足使人確信被搜索人有賄選之犯罪嫌
      疑，更遑論告訴人賄選傳聞已傳聞鄉里間，已如前述。審
      度上情，被告縱有意指告訴人有賄選情事，然其所傳播之
      言論內容尚非無據或出於虛捏，即難認被告所傳播之內容
      具有「虛構性」。
（四）本件確有該選區選民傳述、自首接受賄選情節，而告訴人
      於選舉期間，曾於九十五年六月八日遭檢調單位大肆搜索
      其競選總部及住處之情事，縱前情為台灣嘉義地方法院檢
      察署檢察官以查無實據結案，是被告雖不能證明上開事實
      ，然依前開資料，其主觀上認有相當理由確信其所傳播內
      容為真實，亦非全屬無據，自不足認定其有惡意。揆之前
      揭意旨，被告所為，尚不該當於修正前公職人員選舉罷免
      法第九十二條（即修正後公職人員選舉罷免法第一百零四
      條）犯罪構成要件。
五、綜上所述，本件尚不足認定被告有違反修正前公職人員選舉
    罷免法第九十二條罪之故意。此外，復查無其他積極證據足
    資證明被告涉有上開犯行，自屬不能證明被告犯罪。原審因
    而為被告無罪判決之諭知，核無不當。
六、檢察官依告訴人之請求，雖以原審之證人供述前後矛盾、均
    係聽聞，及似有臨訟編造勾串之虞，原審據上開證人之證詞
    對被告為無罪之判決不當等語為由提起上訴。惟依上所述，
    仍不足證明被告主觀上確有惡意及其所傳播之內容具有虛構
    性。故檢察官以上開理由指摘原判決不當，為無理由，本院
    自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    3     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    6    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
