【裁判字號】    97,抗,109
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定           97年度抗字第109號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台南市安南區公所等間聲請給付借款強制
執行事件，對於中華民國97年4月22日本院所為第二審裁定（97
年度抗字第109號）提起第三審抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起第三審抗告，抗告人應委任律師為代理人，民事訴訟
    法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1項定有明文。查
    本件抗告人提起第三審抗告，未繳納第三審裁判費1,000元
    ，並委任律師為第三人訴訟代理人。經本院裁定限抗告人於
    收受送達翌日起10日以內補正，逾期則以裁定駁回之。該裁
    定已於97年5月5日由抗告人親自收受，此有卷附送達證書為
    憑，抗告人迄今仍未補正，其抗告顯不合法。
二、依民事訴訟法第495條之1第1項、第466條之1第4項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6     月    3    日
                  民事第二庭    審判長法  官    丁振昌
                                      法  官    吳上康
                                      法  官    李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年     6     月    3    日
                                      書記官    林鈴香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
