【裁判字號】    97,上訴,595
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上訴字第595號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄另案執行中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院中
華民國97年3月28日第一審判決 (96年度訴字第1448號)，提起上
訴，經核其上訴狀未敘述上訴「具體理由」，亦未於上訴期間屆
滿後二十日內即97年5月15日補提上訴「具體理由書」，爰依刑
事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後5日內補正，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
