【裁判字號】    97,家上,23
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  97年度家上字第23號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國96年12月25日
臺灣臺南地方法院第一審判決（96年度訴字第621號）提起上訴
，本院於97年5月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：求為判決：(一)原判決廢棄。(二)上廢棄部分，被上訴人
    在第一審之訴駁回。(三)第一、二審訴訟費用均由被上訴人負
    擔。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲予引用外，補稱略以：
（一）兩造結婚時，被上訴人已在彰化教書，婚後亦一直住在彰
      化，就業地點未曾改變，被上訴人亦不願設法申請調動到
      台南工作，寧願一直在彰化租屋居住，自始即不願與上訴
      人及家人同住在台南夫家，故悔婚不願履行同居者為被上
      訴人。上訴人雖無固定之長期工作，但此為被上訴人結婚
      時所明知，而上訴人婚後仍有臨時工作可做，並非游手好
      閒，被上訴人竟以吃軟飯羞辱上訴人，表示不歡迎上訴人
      到彰化同居。而上訴人為顧全夫妻關係，曾不定期前往彰
      化與其同居，為被上訴人所不否認，益證上訴人並無違反
      同居義務致婚姻關係難以維持之事實。
（二）離婚協議書係完全出於被上訴人之意思，事先寫好，再主
      動提交要求上訴人簽章；又兩造婚後不生育既為共識，被
      上訴人亦不認為上訴人以不生育為由故意排斥被上訴人，
      殊不能以此作為上訴人有意悔婚之證明。
（三）上訴人將住家換鎖，乃因安全之理由，並非不願被上訴人
      返家，否則，上訴人何以會前往彰化找被上訴人。因之，
      不能執此誣指上訴人拒與被上訴人同居。
（四）按民法第1052條第2項固規定有難以維持婚姻之重大事由
      ，可以請求離婚，但必須其事由應由夫妻之一方負責者，
      他方始得以請求離婚。本件如上所述，逃避同居義務，蓄
      意在外地彰化永久租屋工作，不願申請調回台南夫家，寧
      願兩造分離生活，且不願上訴人前往彰化同居，致婚姻破
      綻，均咎在被上訴人，原審不察諸此，遽准為離婚之判決
      ，殊難令人甘服。
三、證據：援用原審提出之證據。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：求為判決：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴人
    負擔。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲予引用外，補稱略以：
（一）離婚協議書是在家中我拿給上訴人簽的，完全出自上訴人
      的自由意思，並無脅迫之情形。被上訴人並無以不生育為
      離婚之理由，也未計較上訴人婚後工作狀況，但上訴人並
      未盡到責任，且民國（下同)96年10月以前上訴人的健保
      費都是由被上訴人支付。
（二）上訴人婚前即在彰化工作，曾參加過台南市介聘、甄試，
      但一直沒辦法調回台南市工作。且上訴人手機都關機或不
      接，寄信給他也石沈大海，二、三個月沒音訊，漸進式又
      隔半年，後來又二、三年完全沒有上訴人的消息，長期不
      聞不問，直到被上訴人車禍受傷才出現，結果是來向被上
      訴人借新台幣（下同)6千元。上訴人將住家換鎖，但一直
      沒給我新的鑰匙，顯然是他不願意讓我回家，不是我不願
      意回去。
三、證據：除援用原審提出者外，補提報考甄試同意書1份為證
    。
    理  由
一、被上訴人起訴主張：兩造於88年12月5日結婚，婚前兩人已
    有不生孩子之默契，上訴人的母親因此對被上訴人不能諒解
    ，經常冷嘲熱諷。又婚後第二天，由於公公重疾住院，上訴
    人雖有五位兄弟姊妹，卻仍由上訴人去醫院照顧公公，留被
    上訴人獨守空閨，沒有去蜜月旅行，上訴人健保費用亦由被
    上訴人繳納。被上訴人一直在彰化教書，平日在彰化租屋居
    住，假日奔波於彰化及臺南之間。上訴人見被上訴人在家中
    悶悶不樂，又不願配合被上訴人搬至彰化地區，故簽立離婚
    協議書，兩造因而分居。兩造分居後，上訴人鮮少與被上訴
    人聯繫，起初是2、3個月毫無音訊，被上訴人覺得精神虐待
    要分手，上訴人才來探視被上訴人一次，藉以安撫被上訴人
    。其間被上訴人打電話前去，上訴人都不接聽或不應答，甚
    至關機不理。91年間某日，被上訴人欲返回上訴人家中，卻
    因上訴人家中門鎖已換，被上訴人不得其門而入，上訴人事
    前皆未告知被上訴人，亦未拿新鑰匙給被上訴人，顯係排拒
    被上訴人回家。又被上訴人利用假日前往夜市上訴人擺攤處
    找上訴人一同返家，或讓被上訴人進入家中拿取物品，上訴
    人卻予以拒絕，並拿錢叫被上訴人自己去住旅館。92年後，
    約每隔半年才來看被上訴人一次，吃完飯就走，並無夫妻之
    實。93年間，兩造遂簽立分居協議書，後來，上訴人連一通
    電話均無，顯已無維持婚姻之誠意。再者，被上訴人於95年
    12月底車禍受傷，被上訴人請友人打電話給上訴人，孰料上
    訴人母親聽到被上訴人車禍，竟冷漠的說：「去通知她娘家
    的人」而上訴人前來探病時，還向被上訴人拿錢繳納汽車稅
    金。於訴訟中，被上訴人給予上訴人機會，相約同遊高雄並
    過夜，但上訴人對被上訴人冷淡異常，毫無親密舉動，又要
    被上訴人幫上訴人換手機，且之後上訴人亦未曾至彰化找被
    上訴人，電話聯絡又不出聲，雙方感情至此難以挽回。綜上
    ，兩造已分居5年，上訴人工作不穩定，債務狀況不明，上
    訴人假借婚姻之名，實際上以冷漠虐待之方式，折磨、拖累
    被上訴人，任被上訴人自生自滅，猶須面對外人的眼光，身
    處於此等無形社會壓力之下，被上訴人終因而罹患憂鬱症，
    且兩造曾簽署分居協議書與離婚證書，故知兩造婚姻已達難
    以維持之程度，爰依民法第1052條第2項之規定，求為判命
    准被上訴人與上訴人離婚之判決等語。
二、上訴人則以：上訴人的父親生病，因上訴人較有空閒，所以
    才會由上訴人照顧父親，當時因為經濟和工作的關係，就沒
    有去蜜月旅行。兩造婚前的確有不生小孩之協議，雖上訴人
    父母原先希望兩造生個小孩，但後來也就隨兩造之意，並未
    再提生小孩之事。兩造分居後，上訴人差不多幾個禮拜就會
    去找被上訴人一次，因為兩造在一起會發生衝突，上訴人盡
    量避免。自被上訴人到彰化住以後，上訴人每個禮拜一起住
    1、2天，一直到95年7、8月後，因被上訴人不理上訴人，且
    指述上訴人吃軟飯，上訴人才沒再去找被上訴人。上訴人亦
    曾打電話給被上訴人，係被上訴人責備上訴人，說上訴人都
    是要錢，上訴人才不敢再打給被上訴人，但有時係手機關機
    ，故無法接到被上訴人的電話。95年12月底被上訴人發生車
    禍，上訴人也有去關心被上訴人，車子稅金是因為手頭不寬
    裕，被上訴人自己拿錢給上訴人去繳納。之前上訴人曾叫被
    上訴人回來，但被上訴人不願回來，因被上訴人表示回來要
    把家具弄壞，上訴人才會將住家換鎖後，不敢將鑰匙交給被
    上訴人。至於分居、離婚協議書係因為被上訴人脅迫說不要
    讓上訴人做生意，上訴人不得已才會簽名。且之前上訴人有
    說要至彰化與被上訴人同住，因被上訴人說地方太小，上訴
    人去住要另外加房租，所以上訴人才未至彰化與被上訴人同
    住。綜上，上訴人收入不穩定，被上訴人因而嫌棄，希望儘
    速找得工作，挽回婚姻等語，資為抗辯。
三、被上訴人主張兩造婚後，被上訴人因在彰化教書，平日在彰
    化租屋居住，上訴人不願配合被上訴人搬至彰化地區，故兩
    造因而簽立離婚協議書，從此分居後，上訴人鮮少與被上訴
    人聯繫，91年間上訴人家中門鎖已換，亦未拿新鑰匙給被上
    訴人。92年後，約半年才來看被上訴人一次，吃完飯就走，
    並無夫妻之實。93年間，兩造簽立分居協議書，後來上訴人
    連一通電話均無。再者，被上訴人於95年12月底車禍受傷，
    上訴人前來探病，還向被上訴人拿錢繳納汽車稅金，雙方感
    情至此難以挽回，被上訴人終罹憂鬱症等情，為上訴人所不
    爭執，並有被上訴人所提戶籍謄本、診斷證明書、分居協議
    書及離婚協議書等各1份為證（見原審婚字卷第29-32頁），
    堪認為實。至於被上訴人主張兩造之婚姻有民法第1052條第
    2項所規定之同條第1項所列各款以外而難以維持婚姻之重大
    事由，惟為上訴人所否認，並以上開情詞置辯。從而本件應
    審究者為：被上訴人以兩造之婚姻有民法第1052條第2項所
    規定之同條第1項所列各款以外而難以維持婚姻之重大事由
    訴請離婚有無理由？經查:
（一）按「依民法第1052條第2項規定，婚姻是否難以維持，應
      斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上達於動搖
      夫妻之共同生活，致夫妻已喪失維持婚姻之意欲以為斷」
      （最高法院87年度台上字第2495號判決要旨參照）；又「
      婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目
      的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發
      生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3日修正公布
      之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際需要，參考
      各國立法例，增設民法第1052條第2項，明定有同條第1項
      以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得請求離婚，是對於
      家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即得認其與此之所
      謂難以維持婚姻之重大事由相當」（最高法院79年度台上
      字第1040號判決要旨參照）。而婚姻係以夫妻雙方情感為
      基礎，以共同生活為目的，配偶間應本相互協力保持其共
      同生活之圓滿、安全及幸福，若此基礎不復存在或已動搖
      ，縱無激烈言詞或情感外遇，僅終日冷漠相對，維持婚姻
      關係之基礎即屬破裂，致夫妻無法共同生活，且無復合之
      可能，基於近代離婚立法例大多由有責主義而至破綻主義
      之趨勢，亦應認有難以維持婚姻之重大事由存在。故就具
      體個案審認之結果，如該事實客觀已達於倘處於同一境況
      ，任何人均喪失維持婚姻意欲之程度，主觀上亦喪失維持
      婚姻之意願，即足當之。又婚姻係以夫妻共同生活為目的
      ，彼此間應互相信賴、協力扶持，以保持共同生活之圓滿
      、安全及幸福，若雙方因個性理念上之重大差異，及現實
      生活不斷摩擦爭執，誠摯互信之感情基礎已不存在，亦無
      復合之可能者，即應認有難以維持婚姻之重大事由存在。
（二）兩造雖係交往10餘年後，始決定結婚，婚前並有不生育子
      女之共識，惟婚後第二天因上訴人父親病重，家中事務均
      由上訴人母親作主，上訴人雖有五位兄弟姊妹，卻仍由上
      訴人去醫院照顧其父，難免對新婚之被上訴人已有疏忽，
      且上訴人工作及收入並不穩定，上訴人健保費用亦由被上
      訴人繳納，被上訴人工作又在彰化外地，雙方對夫妻生活
      各項事務決定，欠缺溝通、協調，加上長輩無法諒解等因
      素，感情之經營本有其難處，且兩造早於分居前即論及離
      婚事宜，有上開離婚協議書在卷可稽，亦為兩造所不爭執
      ，是被上訴人主張兩造之婚姻已生破綻，無非係以上訴人
      沒有穩定的工作及收入，婚後被上訴人在家時，因上訴人
      去醫院照顧其父，陷被上訴人獨處之困境，且被上訴人在
      彰化教書，平日在彰化租屋居住，甚至分居後，上訴人鮮
      少與被上訴人聯繫，因此，被上訴人覺得精神空虛如受虐
      待等情，乃屬非虛。
（三）上訴人雖辯稱:91年間，上訴人同意被上訴人搬至彰化地
      區常住，惟未隨同遷居，但上訴人與被上訴人並非甚少聯
      繫等情。然查，被上訴人於95年12月底因車禍受傷，因上
      訴人手機關機無法連絡，尚需託友人撥打電話給上訴人母
      親，再輾轉告知上訴人等情，業經證人即被上訴人友人陳
      玉玲到庭證述明確（見原審卷第15頁），可見被上訴人要
      藉室內電話與上訴人聯絡確有困難。且上訴人就其後與被
      上訴人見面聯絡之日數及方式，於原審審理時先陳稱：「
      差不多幾個禮拜就會去找原告一次」等語（見原審婚字卷
      第13頁），嗣改稱：「每個禮拜一起住1、2天，到95年7
      、8月後，因原告不理我，說我吃軟飯，我就沒有再去找
      原告」等語（見同上卷第36頁）；於本院審理時則又陳稱
      ：「我每隔一個月就有去找被上訴人二次，從96年開始」
      等語（見本院卷第23頁），足見其前後陳述不一，已難令
      人置信上開所辯為真。況上訴人於原審自承有打電話給被
      上訴人，但被上訴人都會責備，伊就不敢打。因伊一直在
      工作，且因為經濟及工作關係，就沒有去蜜月旅行。被上
      訴人堅持要去彰化工作，所以伊沒有辦法，兩造在一起都
      會發生衝突，所以盡量避免等語（見原審婚字卷第13-14
      頁），於本院又自承伊沒有固定長期工作，結婚時被上訴
      人就知道，婚後也有做臨時工作，伊平常以算命為業，收
      入不定等語（見本院卷第21、46頁），顯見被上訴人主張
      上訴人沒有穩定的工作及收入，無法獨立賺錢養家；又常
      與被上訴人意見不合，上訴人遂以消極逃避之方式，即不
      再打電話或缺少聯繫對待被上訴人等情，亦屬可信。酌之
      夫妻本需藉由溝通，互相折衝協調，被上訴人婚前雖在外
      地教書，但曾多次參與台南市教師之介聘、甄試想調動回
      台南工作，而未如願，故婚後仍一直在彰化工作一節，有
      其提出之87年7月9日報考甄試同意書1紙在卷可佐（見本
      院卷第36頁），足證被上訴人曾為婚姻並遷就上訴人，擬
      報考甄試調回台南市教書未果。因此，其續在彰化教書工
      作，而乃有正當理由未履行同居，事實上，並非如上訴人
      所指被上訴人堅持要去彰化工作等情。反觀上訴人既尚無
      穩定工作，即可陪同被上訴人遷居彰化地區，或另謀職業
      ，或居家料理家務，調和被上訴人與上訴人的母親關於兩
      造有不生孩子之默契等觀念上問題，並增加兩造相處之時
      光以促進雙方的感情，方為妥適，然上訴人對此並未嘗試
      配合，即有不當。又上訴人另辯稱：被上訴人拒絕伊至彰
      化地區同住一節，既為被上訴人所否認，惟上訴人始終未
      舉證以實其說，其所辯自難遽採。再衡以上訴人於兩造分
      居後更換家中門鎖，卻未將該新鑰匙交給被上訴人，並拒
      絕被上訴人返家，要求被上訴人投宿旅館一節，雖為上訴
      人所不爭執，然其辯稱：係被上訴人不願回來，並表示回
      來要把家具弄壞，才會換鎖不給被上訴人鑰匙云云，惟為
      被上訴人所否認，上訴人就此未提出證據以實其說，亦難
      以憑採。況依其所述，被上訴人既已明白表示不願返家，
      且真的就未回家，衡諸情理，上訴人即無於被上訴人離家
      未久旋即更換家中門鎖之必要。參以被上訴人返家團圓之
      際，上訴人竟拒其進入家門，並令被上訴人自行至旅館投
      宿等情，堪認上訴人主觀上已無再與被上訴人同居之意甚
      明。
（四）上訴人雖一再表示願挽回婚姻，並辯稱：曾想去找被上訴
      人，因被上訴人說他和房東、室友會阻擋我進去，我才沒
      有去等語（見原審婚字卷第36頁），惟亦為被上訴人所否
      認，上訴人就此復未能舉證證實，自難採信。且迄今上訴
      人仍未能主動與被上訴人懇切溝通，或積極求職，亦可遷
      居彰化地區自行租屋，就近與被上訴人相處，卻仍受「被
      上訴人生氣指責，上訴人逃避不理」之婚後兩造一貫互動
      模式牽制，且上訴人卻於原審判決後狂扣電話，有時幾分
      鐘二、三十通，有時一百多通，竟稱係關心被上訴人（見
      本院卷第39頁），然上訴人上述行為幾近騷擾被上訴人，
      顯無修補兩造婚姻之誠意，實難認兩造得以繼續共同生活
      。按婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情
      感為基礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且
      客觀上亦難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重
      大事由，而無強求其繼續維持婚姻關係之必要。本院斟酌
      兩造分居已近6年，先不論兩造因何分居，如分居後兩造
      能彼此溝通、協商找出問題所在及解決方法，應有回復往
      日恩愛情景之可能，然上訴人於兩造分居後未久，立即更
      換門鎖，且不願給予被上訴人鑰匙，已難認上訴人有讓被
      上訴人返家與其同住之意；再者，上訴人之前即曾向被上
      訴人表示欲至彰化與被上訴人同住，於原審審理時，上訴
      人雖當庭再次重申此意，卻於本院言詞辯論終結前仍未有
      具體行為；而被上訴人之娘家於92年間搬遷，被上訴人並
      未告知上訴人新居住處及聯絡方式，業經被上訴人之母於
      原審到庭證述甚明。兩造又先後簽立離婚協議書及分居協
      議書，顯見被上訴人亦無與上訴人繼續為夫妻之真意。基
      上，兩造雖相識交往10餘年始結婚，婚後同住不及3年，
      隨後分居逾6年，彼此甚少聯繫，幾無往來，形同陌路，
      所剩僅有交相指責及退縮逃避，則任何人倘處於被上訴人
      同一境況均將喪失維持婚姻之意欲，顯見兩造共同生活所
      需誠摯的互敬互愛之基礎不復存在，兩造婚姻已生破綻，
      核與民法第1052條第2項之「難以維持婚姻之重大事由」
      情形相符。又造成兩造分居之原因在於上訴人沒有穩定的
      工作及收入，婚後被上訴人在彰化教書，平日在彰化租屋
      居住，甚至分居後，上訴人鮮少與被上訴人聯繫，上訴人
      既未能陪同被上訴人遷居彰化地區，或另謀職業，並增加
      兩造相處之時光以促進雙方的感情，卻狂扣電話，幾近騷
      擾被上訴人，無修補兩造婚姻之誠意，應認兩造分居多年
      無法維持婚姻係可歸責於上訴人之事由。
四、綜上所述，被上訴人主張兩造間有重大難以維持婚姻之事由
    存在，依民法第1052條第2項之規定，請求准予離婚，為有
    理由，應予准許。是則原判決為上訴人敗訴之判決，經核於
    法並無不合。上訴人上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改
    判，為無理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，對判決
    結果並無影響，爰不逐一論述，併此敘明。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     3     日
                  民事  第四庭  審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    97    年    6    月     4     日
                                      書記官  廖英琇
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
