【裁判字號】    97,訴,299
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00299號
原      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
訴訟代理人  丁○○（技師）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告2 人於民國（以下同）92年10月02日以「電池充電飽
    和電壓轉換電路」向被告申請新型專利，經被告編為第0000
    0000號進行形式審查，並於原告依法繳納規費後，於93年10
    月11日公告，發給新型第M246886 號專利證書。嗣參加人丙
    ○○以該專利違反專利法第94條第1 項第1 款、第2 款及第
    4 項規定，不符新型專利要件，對之提起舉發。案經被告審
    查，於96年06月27日以（96）智專三(二)04060 字第09620355
    170 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處
    分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴
    訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上
    之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    3    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
