【裁判字號】    97,訴,444
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00444號
原      告  甲○○
           送達代收人 乙○○.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  萊爾富國際股份有限公司
代  表  人  丙○○（董事長）
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
萊爾富國際股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）93年08月11日以「hielife 」商標
    ，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表
    第37類之「家電產品安裝修理保養；通訊器材安裝修理保養
    ；電腦安裝修理；飲水機安裝修理；淨水器安裝修理；純水
    機安裝修理；錄放影機安裝修理；電視安裝修理；冰箱安裝
    修理」等服務，向被告申請註冊，經被告核准列為註冊第00
    00000 號商標。嗣參加人萊爾富國際股份有限公司於96年03
    月01日以該註冊商標有違商標法第23條第1 項第12、13及14
    款之規定，對之申請評定。案經被告審查，認系爭商標有商
    標法第23條第1 項第12款規定之適用，乃以96年09月14日中
    台評字第960074號商標評定書為「第0000000 號『hielife
    』商標之註冊應予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，旋
    遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，
    將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立
    參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    3    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
