【裁判字號】    96,訴,2651
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02651號
上  訴  人  香榭國際人力仲介股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    臺北市政府
代  表  人  乙○○（市長）
上列當事人間因就業服務法事件，上訴人對於中華民國97年4
月24日本院96年度訴字第2651號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，為行政訴訟法第241條明文規定。
二、本院判決，係於97年5 月5 日送達，有送達證書可稽，上訴
    期間自送達判決之次日起，算至97年5 月26日即已屆滿。上
    訴人延至97年5 月29日始提出上訴狀，有本院蓋於上訴狀上
    戳記可稽，顯已逾上開不變期間，其上訴不能認為合法，應
    予駁回。
二、依行政訴訟法第246條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     3     日
                      臺北高等行政法院第一庭
                                審判長法  官  王立杰
                                      法  官  劉錫賢
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月     3     日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
