【裁判字號】    97,訴,314
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00314號
原      告  易宏熱鍍鋅工業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
           送達代收人 乙○○.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）91年03月06日以「單一側鍍鋅管路
    之構造」向被告申請新型專利，經被告編為第00000000號進
    行形式審查，准予專利，並於原告依法繳納規費後，發給新
    型第M242632 號專利證書。嗣參加人丙○○於94年08月29日
    以系爭專利有違核准時專利法第94條第1 項第1 款及第4 項
    之規定，對之提起舉發。案經被告審查，以96年07月18日（
    96）智專三(一)05026 字第09620395680 號專利舉發審定書為
    「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願
    ，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結
    果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人
    獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    3    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
