【裁判字號】    97,勞安簡,5
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    違反勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度勞安簡字第5號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  桂華工程有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因違反勞工安全衛生法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十七年度偵字第七一四九號），本院判決如下：
    主      文
桂華工程有限公司違反雇主對於防止有墜落之虞之作業場所引起
之危害應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生死亡之
職業災害，科罰金新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分應補充：「甲○○所涉違反勞工安全衛
    生法犯行，業經本院於九十七年四月十日以九十七年度勞安
    簡字第二號判決判處有期徒刑六月，緩刑三年」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用如附件之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑之法律適用：
    本件被害人章釗嘉之雇主即被告桂華工程有限公司因違反勞
    工安全衛生法第五條第一項第五款關於雇主對防止有墜落之
    虞之作業場所引起之危害，應有符合標準之必要安全設備之
    規定，致發生同法第二十八條第二項第一款之死亡職業災害
    ，被告為法人，自應依勞工安全衛生法第三十一條第二項之
    規定，科以同條第一項之罰金。爰審酌被告未盡注意義務供
    給必要安全衛生設備，對被害人及其家屬造成無可回復之損
    害，犯罪所生之危害非輕，惟於犯罪後已與被害人家屬達成
    和解，賠償被害人家屬之損害，有協議書一紙附卷可稽（臺
    灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第二０八二三號卷第
    四七頁參照），爰量處如主文所示之刑。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，勞工安全衛生法第三十一條第一項、第
    二項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7149號
    被      告  桂華工程有限公司
                        設臺北縣汐止市○○街3巷1號2樓
    代  表  人  甲○○  住同上
上列被告因違反勞工安全衛生法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、緣興富發建設股份有限公司（下稱興富發公司）承攬位於台
    北市中正區○○○路○段五五巷口「中正香榭」新建工程，
    並轉包予齊裕營造股份有限公司（下稱齊裕公司）承攬，齊
    裕公司再將施工架工程交由鐿明企業股份有限公司（下稱鐿
    明公司）承攬，鐿明公司復將施工架組配工程部分交由桂華
    工程有限公司（下稱桂華公司）承攬。嗣於民國九十六年七
    月十四日八時四十分許，桂華公司之負責人甲○○雇用勞工
    章釗嘉於上開工地三樓施工架從事斜籬修復作業時，其與齊
    裕公司派駐上開工地之勞安工程師譚湘仁，均明知依勞工安
    全衛生法第五條第一項第五款規定，為防止有墜落之虞之作
    業場所引起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備，且
    勞工安全衛生設施規則第二百八十一條規定，雇主對於在高
    度二公尺以上高處作業，勞工有墜落之虞者，應使勞工確實
    使用安全帶、安全帽及其他安全設備，且於斜籬之高處或傾
    斜面移動，應採用符合國家標準之背負式安全帶及捲揚式防
    墜器，而依當時之情形，並無不能注意之情事，渠二人竟疏
    未注意及此，僅讓章釗嘉配戴一般安全帶及安全帽，即從事
    斜籬修復工作，致章釗嘉以掛鉤鉤住斜籬支撐拉桿，踏上斜
    籬剪電線時，因該處斜籬拉桿已裂開一半，無法支撐章釗嘉
    身體重量，導致章釗嘉墜地受傷，經緊急送醫救治，仍於同
    日二十一時五十分許，因顱內出血而死亡（甲○○、譚湘仁
    所涉違反勞工安全衛生法、業務過失致死案件已另聲請簡易
    判決處刑）。
二、案經本署檢察官自動簽分偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）另案被告甲○○、譚湘仁之自白，（二）證人
    吳國榮、古運貴、林華庭之證述，（三）臺北市政府勞工局
    勞動檢查處職業災害檢查報告書，（四）台灣雲林地方法院
    檢察署相驗屍體證明書，（五）國立台灣大學醫學院附設醫
    院診斷證明書，（六）工地現場照片十七張，（七）桂華公
    司、興富發公司、齊裕公司、鐿明公司營利事業登記證，（
    八）被告甲○○參加中華勞動協會主辦之乙種勞工安全衛生
    業務主管安全衛生教育訓練班第八期結業證書、被告譚湘仁
    參加中國勞工安全衛生管理學會舉辦之勞工安全衛生管理員
    訓練班結業證書，（九）興富發公司與齊裕公司之工程合約
    書、齊裕公司與鐿明公司之工程承攬合約書、鐿明公司與桂
    華公司之發包工程承攬書在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定
    。
二、核被告桂華公司為法人，應就其違反勞工安全衛生法第三十
    一條第一項所生死亡職業災害，依同法第三十一條第二項科
    以罰金刑。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              檢  察  官   沈   志   成
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書  記  官   李   詠   彰
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞工安全衛生法第三十一條
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
