【裁判字號】    97,易,1397
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1397號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第 684號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向
    於95年 2月22日釋放；又於95年間分別因施用毒品案件，先
    後經本院以95年度簡字第2267號、95年度易字第1990號判決
    有期徒刑4月、5月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1005號
    裁定減刑暨定應執行刑為有期徒刑4月確定，於96年1月30日
    易科罰金執行完畢；復於96年間再因施用毒品案件經本院以
    96年度簡字第2425號判決有期徒刑 6月確定（尚未執行）。
    詎甲○○仍不知悔改，另基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於 97年3月8日、9日其中一日之某時許，在其位於
    臺北市○○區○○街70巷27號 6樓住處內，以燒烤玻璃球之
    方式施用第二級毒品甲基安非他命 1次，嗣因另案通緝，為
    警於97年3月12日晚間6時30分許，在其上開住處，為警查獲
    ，經其同意採尿送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，始知悉
    上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上開時間、地點施用第二級毒品甲基
    安非他命1次等情均坦承不諱（見本院審判筆錄第2頁），且
    其為警查獲時所採集之尿液經以氣相層析質譜儀法排除偽陽
    性確認鑑定結果確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有
    尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年
    3 月21日濫用藥物檢驗報告在卷可稽（見偵查卷第13、14頁
    ），均可佐被告前開出於任意性之自白與事實相符，得採為
    認定事實之犯罪證據。
二、被告前於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字
    第684號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向於95年2
    月22日釋放；又於95年間分別因施用毒品案件，先後經本院
    以95年度簡字第2267號、95年度易字第1990號判決有期徒刑
    4月、5月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1005號裁定減刑
    暨定應執行刑為有期徒刑4月確定，於96年1月30日易科罰金
    執行完畢；復於96年間再因施用毒品案件經本院以96年度簡
    字第2425號判決有期徒刑 6月確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，其於上開觀察勒戒執行完畢釋放後 5年以內
    多次再犯本件施用毒品犯行。是本件事證明確，被告犯行已
    堪認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第 2款所規
    定之第二級毒品，是核被告所為係犯同條例第10條第 2項之
    施用第二級毒品罪，其持有甲基安非他命係供自己施用，應
    為高度之施用第二級毒品犯行所吸收，不另論罪。又被告有
    如事實欄所載犯罪科刑，甫於96年 1月30日易科罰金執行完
    畢，有上開前案紀錄表可參，於 5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第 1項規定加重其刑
    。爰審酌被告前即曾因施用毒品案件經觀察勒戒、判決執行
    ，復因其他案件經判決執行，有上開前案紀錄表足憑，素行
    不端，又不知戒除惡習，一再施用，其所為戕害自己身心，
    亦對社會治安造成危害，惟犯罪後坦承犯行，與其犯罪之動
    機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官陳重言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     6    月    3     日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
