【裁判字號】    97,聲,2028
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2028號
聲  請  人  億展興業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  昱瑞企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第二一四八號提存事件聲請人所提存之新台幣
貳佰參拾壹萬壹仟參佰捌拾玖元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請
    人前遵本院九十四年度訴字第四一七八號民事判決，為供擔
    保免為假執行，曾提供新台幣貳佰參拾壹萬壹仟參佰捌拾玖
    元為擔保金，並以本院九十六年存字第二一四八號提存事件
    提存在案。茲因聲請人已與相對人和解，相對人同意聲請人
    領回所提存上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院九十四年度訴字第四一七八
    號民事判決影本一份、提存書影本一份、台灣高等法院和解
    筆錄正本一份為證，並經本院依職權調閱本院九十六年存字
    第二一四八號提存卷查明無訛，核無不合，本件聲請應予准
    許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
