【裁判字號】    97,簡,1745
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1745號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二一五七號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改
依通常程序審理後，因被告於本院九十七年度訴字第三三五號案
件準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，
茲判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「甲○
○」署押共肆枚均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實除補充乙○○於民國九十五年十一月十七、
    十八日左右接到罰單之後，於同年月二十一日在切結書上偽
    造「甲○○」之署押，並填具申請書連同切結書一併送至裁
    決所，而行使該偽造之切結書，並就證據部分補充被告乙○
    ○於本院準備程序中之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪。其偽造署押為偽造私文書之部分行為，
    又其偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為應為行使之
    高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告與被害人甲○○
    有親戚關係，本案因被害人先前向被告租車，車輛損傷有賠
    償事宜，被告方起意為本件犯行，業據被告與被害人於偵訊
    及本院準備程序中陳述明確，又被告於案發後自始坦承偽造
    私文書犯行，態度甚佳，被害人亦當庭表示希望判越輕越好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。次按，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年六
    月十五日通過，並自九十六年七月十六日開始施行，查被告
    之犯罪行為係在九十六年四月二十四日以前所為，且經本院
    宣告有期徒刑一年六月以下之刑，而無前述條例第三條規定
    不予減刑之情形，合於減刑之條件，應依該條例第二條第一
    項第三款規定減其刑期如主文所示，並諭知易科罰金之折算
    標準。至前述汽車出租約定切結書上偽造之「甲○○」署名
    四枚，係屬偽造之署押，不問屬於被告與否，均應依刑法第
    二百十九條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第二百十九條、第四十一條第一項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    第一項、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月     3     日
                    刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑法條
刑法第216條、第210條
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2157號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北市內湖區○○○路○段35巷
                        23弄12號
                        現居臺北縣汐止市○○○路22號6樓
                        之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、被告乙○○係永順小客車租賃有限公司（下稱永順公司）實
    際負責人，明知甲○○於民國95年10月23日並未向永順公司
    租用車牌號碼9225-BB號自小客車，於永順公司接獲臺北市
    政府警察局北市警交大字第AG0000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單後，為逃避上開車輛因違反道路交通管理處
    罰條例所需繳納之罰鍰，竟未經甲○○之授權或同意，偽造
    上開車輛於95年10月23日至24日係出租與甲○○之汽車出租
    約定切結書，並於該切結書偽造「甲○○」之署押4枚後，
    而於95年11月21日填具申請書連同偽造之汽車出租約定切結
    書，向位於臺北市中正區○○○路○段92號7樓之臺北市交通
    事件裁決所，申請將系爭罰鍰改歸責於甲○○，足以生損害
    於甲○○及監理機關對於違規舉發事件管理之正確性。
二、案經本檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）被害人甲○○之指
    訴，（三）汽車出租約定切結書影本在卷可資佐證，被告犯
    嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第216條行使第210條之偽
    造私文書罪嫌。被告偽造署押之行為，係偽造文書行為之階
    段行為，不另論罪。被告偽造文書後持以行使，其偽造之低
    度行為，應為行使之高度行為所吸收，只論以行使偽造文書
    罪。被告偽造之甲○○之署押4枚，雖未扣案，惟亦無證據
    顯示已經滅失，請依刑法第219條之規定宣告沒收之。
    三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                              檢  察  官  周  治  正
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書  記  官  張  玉  青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
