【裁判字號】    97,訴,3170
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3170號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣肆拾貳萬伍仟貳佰陸拾壹元，及其中本金
新台幣肆拾貳萬貳仟伍佰陸拾陸元部分，自民國九十七年四月二
十六日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾柒萬零伍拾貳元，及其中本金新台幣
貳拾陸萬捌仟參佰肆拾貳元部分，自民國九十七年四月二十六日
起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月計
收帳務管理費新台幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造約定條款第26條約定，當事人雙方合意以台北地方法
    院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被告
    丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）93年7月23日、94年5月5日與原告成立
    信用卡使用契約（Master，卡號：0000000000000000、JCB
    ，卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信用卡
    於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14、15條約定
    ，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、
    22條之約定，除喪失期限利益，應即全部清償外，應另行給
    付原告按年息19.7%之利息。另被告於94年7月4日以代償卡
    代付其於中國信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之
    利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月內以年息4.88
    %計收之利息，第25個月起以年息14.88%計收利息，另按月
    收取帳務管理費新台幣（下同）368元。又被告另於94年5月
    5日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號：000000000000000
    0），向原告貸款新台幣（下同）32萬元，約定分60期清償
    ，利息按年息18.5%計算之，且上開貸款均併入信用信用卡
    帳單中與信用卡消費帳款一同繳納；依約定條款第1條、第4
    條及第5條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
    付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7 %）計算之
    利息，倘為遲延繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，
    除喪失期限利益外，視同全部到期。詎料，被告至97年4月
    25日止，尚餘消費帳款695,313元未清償（含信用卡帳款金
    額165,516元、簡易通信貸款金額259,745元、代償金額270,
    052元），經屢向被告催討，均置之不理，為此提起本件訴
    訟。並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出財政部核准函、公司變更登記
    事項卡、信用卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書及
    約定條款、代償卡申請書及約定條款、信用卡消費帳款債權
    明細報表、信用卡對帳單、歷史帳單彙總查詢單、客戶歸戶
    資料明細查詢等為證；又被告已於相當時期受合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書狀供本院斟酌
    ，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對原告
    主張之上開事實，應視同自認，是自堪信原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
