【裁判字號】    97,簡,1778
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1778號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現另案於新店戒治所執行強制戒治中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第716號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國83年間因違反肅清煙毒條例案件，經判處有
    期徒刑3年4月、8月，合併應執行有期徒刑3年8月確定。及
    於84年間，同因違反肅清煙毒條例案經，經判處有期徒刑3
    年6月確定。二罪經合併定應執行有期徒刑7年2月。入監執
    行後，於87年11月21日獲准假釋出監。但其復於假釋期間之
    90年間，因違反毒品危害防制條例案件，經裁定送觀察勒戒
    及強制戒治。前開假釋並經撤銷，入監執行殘刑，於94年6
    月17日縮短刑期執行完畢。竟仍不知悔改，其在主觀上預見
    不詳姓名年籍之成年人收集他人金融帳戶之目的，係欲供詐
    欺犯罪用，竟基於幫助他人犯詐欺取財之不法所有意圖之不
    確定故意，於民國96年4月間某日，在臺北市○○路中崙車
    站附近，將其向合作金庫商業銀復旦分行所申設之帳號0000
    000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼，交付予真
    實姓名年籍均不詳之成年人。嗣於96年8月初。某不詳姓名
    年籍自稱是香港華晟電子公司員工成年男子，向乙○○慌稱
    其中二獎折合新臺幣（下同）108萬元，其後於該月中旬，
    續向乙○○謊稱須先購買該公司電子產品始能領取，致乙○
    ○陷於錯誤，而依指示於96年8月21日匯款61000元至甲○○
    提供予他人使用之上開帳戶內。該款隨即遭人於同日以提款
    卡提領一空。乙○○始知受騙，向警方報案，始經警循線查
    獲上情。案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承上開合作金庫商業銀行帳戶為其所申
    請開立，以及於上開時、地，將該帳戶之存摺、提款卡、印
    章及密碼等資料，交付予不詳姓名年籍均不詳之成年人等情
    不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，並辯稱: 當時
    是向地下錢莊借了6萬元，每月須付息5000元，地下錢莊原
    要求提供身分證作為抵押，但因身分證須經常使用，乃依對
    方要求提供上開帳戶等資料，作為匯還本息之用，沒有幫助
    詐欺之犯意云云。惟查:
  (一)合作金庫商業銀行復旦分行之帳號0000000000000號帳戶，
    係被告於95年8月22日向該銀行所申請開立，以及被告於96
    年4間某日將上開二帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等物
    交付他人等情，均為被告所不爭執，並有合作金庫商業銀行
    復旦分行96年12月11日第0960005098號函暨所附之開戶資料
    等在卷可稽（參偵字第24366號卷第67-69頁）。
  (二)被害人乙○○於上開時間，遭人以上開手段詐騙後，依對方
    之指示，於上開時間，匯上開金額至被告交付他人之上開合
    作金庫商業銀行之帳戶內。該款隨即遭人以提款卡提領等情
    ，業據證人乙○○於偵查中結證在案（參同上偵卷第54頁，
    證人乙○○雖未於本院審理時到庭作證，但其偵查中之證詞
    業經具結，並有其所提出之匯款委託書可稽，其上開證詞，
    客觀上顯無不可信之情況，依刑事訴訟法第159條之1第2項
    規定，自得為證據，附此敘明。）。並有被害人所提出之匯
    款委託書一紙及被告之上開帳戶交易明細表在卷可考（參同
    上偵卷第15、29頁）。
  (三)被告雖否認有何幫助詐欺取財之犯行，並以上詞置辯。但查
    :被告始終無法提供「小雨」之相關年籍資料供本院加以傳
    訊查證，亦無法提出其向地下錢莊借款6萬元，以及匯還利
    息之資料。空言抗辯，自難以採信。按刑法之故意犯，可分
    為直接故意與不確定故意，所謂不確定故意即指行為人對於
    構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違反其本意，刑
    法第13條第2項定有明文，而金融帳戶申請甚為簡易方便，
    亦無信用徵信問題，任何人如有使用金融帳戶之需要，大可
    自行開戶，衡情並無將錢存入他人帳戶再予使用之理，如非
    供犯罪出入之帳戶或其他不法目的，應無隱匿自己名義而使
    用他人金融帳戶之必要，且銀行帳戶可供存匯、提領，乃一
    般人在日常生活經驗所知，故如非欲利用「人頭帳戶」作不
    法犯罪，豈有向人收集銀行帳戶使用之必要。且近來以各種
    理由，撥打至一般民眾家裡，佯稱退稅、退費、欠款、查詢
    帳戶、中獎、代辦貸款等方式詐欺取財之犯罪類型層出不窮
    ，而該等犯罪，多數均利用人頭帳戶作為出入帳戶，已經媒
    體廣為披載。若其非係供非法使用，大可自己開立帳戶使用
    ，何須請被告提供帳戶。被告竟仍將銀行存摺等資料隨便交
    付，並被利用為犯詐欺取財罪之出入帳戶使用，此當為被告
    所能預見，且其發生並未違反被告本意，是被告有幫助不法
    之徒利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意已至為顯然。從
    而，本案被告幫助詐欺之犯行，事證明確，洵堪認定。
三、核被告所為，其基於幫助之犯意，提供系爭帳戶相關證件，
    為他人之詐欺取財犯行提供助力，係犯刑法第30條第1項、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫
    助犯，按正犯之刑減輕之。又被告有前述之前科及執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。其於受有期
    徒刑之執行完畢後，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。並依法先加重而後減輕之。爰
    審酌被告在媒體廣為報導後，仍提供帳戶予他人使用，其行
    為影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並
    使犯罪之追查趨於複雜，被害人因而受詐騙匯入其帳戶之損
    害金額為6萬1千元之結果，犯後飾詞圖卸之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1
    項、第339條第1項、第30條第2項、第47條第1項、第41 條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第四庭  法  官   李桂英
上正本與原本無異。
                              書記官   嚴君珮
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
