【裁判字號】    97,消債更,237
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第237號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人即債務人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：（一）債務人財產之
    保全處分；（二）債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權之限制；（三）對於債務人財產強制執行程式之停止；
    （四）受益人或轉得人財產之保全處分；（五）其他必要之
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。次
    按消費者債務清理條例第19條第1項保全處分之目的，係為
    防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償並使債務
    人有重建更生之機會，故於法院就更生或清算之聲請為裁定
    前，有依債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或依職權
    為一定保全處分之必要。而保全處分之內容，雖容由聲請人
    依其實際需求加以擇定，惟仍應符合上述保全處分之制度目
    的，且能具體執行。是若聲請人未說明聲請保全處分之具體
    內容及聲請理由，或僅依保全處分聲請狀之固定格式勾選聲
    請項目，法院自無從審酌、權衡債務人與債權人兩造間之利
    益，則保全處分之聲請極易淪為債務人延期償付債務之手段
    ，有礙於法院裁准更生或清算後相關法定程式之進行，此顯
    非保全制度設計之目的。
二、經查，本件聲請人聲請更生並同時聲請保全處分，惟並未表
    明聲請保全處分之具體內容及聲請理由，揆諸首揭說明，其
    保全處分之聲請，於法未合，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
