【裁判字號】    97,消債更,109
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第109號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  李耀馨律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請，債務人曾經協調，因可歸責於己之事由，致
    未履行其條件者，應駁回其聲請，消費者債務清理條例第46
    條第2款定有明文。
二、本件聲請人以其前與金融機構成立協商每月繳納費用新台幣
    （下同）28,171元，然其平均每月收入僅為26,500元，顯見
    其所得不足以清償與銀行協商所應繳納之金額，屬非可歸責
    於聲請人履行顯有困難之情，為此，聲請本件更生事件云云
    ，固據提出協議書及財政部台灣省北區國稅局95年度綜合所
    得稅各類所得資料清單等件為證。經查，聲請人於95年6月2
    日與銀行協商成立分期繳付其債務金額，然其明知平均月收
    入不足清償前開協商成立之金額，仍與銀行成立訂立協議書
    ，致無法履行，其有可歸責於己致無法履行協商條件之原因
    自明，依前揭規定，本院自得駁回其聲請，依法裁定如主文
    。
三、爰依消費者債務清理條例第46條第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                       民事第二十一庭法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                     書記官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
