【裁判字號】    97,聲,2030
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2030號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人丁○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳萬玖仟
貳佰捌拾壹元及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣伍仟伍佰柒
拾柒元及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院96年度訴字第
    9986號判決確定，其訴訟費用應由相對人丁○○負擔 84%，
    於由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  李承翰
計  算  書
項      目        金額（新台幣）              備      註
第一審裁判費      34,858元
合      計        34,858元
(一)相對人丁○○應負擔訴訟費用84%,即新台幣29,281元。
(二)相對人丁○○、乙○○應連帶負擔訴訟費用16%，即新台幣
  5,577元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
