【裁判字號】    97,訴,2847
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2847號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬壹仟捌佰伍拾柒元及其中本金新
台幣參拾捌萬伍仟零參拾捌元，自民國九十六年十二月二十日起
至清償之日止，按年利率百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造現金卡信用貸款契約書第24條約定，當事人雙方合意
    以台北地方法院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權
    。又本件被告甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）93年6月30日向訴外人台新國際商業銀
    行股份有限公司（下稱台新銀行）申請「台新銀行現金卡信
    用貸款」，依約定書第1條被告得以金融卡提款或轉帳方式
    動撥貸款額度之現金，然依約定書第5條應於每月之繳款截
    止日繳納應還之金額，利息按固定利率年息18.25%計算，並
    按日計息，如遲延清償本息時，依約定書第8條約定，借款
    人應給付原告按年息20%計算之違約金。另借款人如有約定
    書第9條所約定各款之情事者，即喪失期限之利益，債務視
    為到期。詎料，被告自93年6月30日起至96年12月19日止（
    最後繳款截止日為95年1月3日），尚積欠借貸款541,857元
    （含本金385,038元、利息156,819元）未依約清償，依上開
    約定，本債務視為全部到期。又訴外人台新銀行已於95年9
    月26日與原告簽訂「不良債權賣賣契約」，就本件借款本金
    、利息及其他一切從屬權利一併讓與原告，並依金融機構合
    併法第15條第1項第1款、第18條第3項之規定，於95年10月
    31日將本件債權讓與通知公告於太平洋日報第17版，為此爰
    依債權讓與及消費借貸契約之法律關係，訴請被告返還借款
    等語。並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出現金卡信用貸款申請書及約定
    書、帳務明細表、交易紀錄查詢、債權讓與證明書及債權讓
    與公告新聞紙等為證；且被告已於相當時期受合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何答辯書狀供本院
    斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對
    原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪認原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金及延滯利息為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
