【裁判字號】    97,促,16953
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第16953號
聲  請  人
即債權人    伴吾別墅管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人財政部國有財產局台灣北區辦事處（即被繼
承人童首傑之遺產管理人）間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之聲請人名稱（伴吾別墅管理委員會或伴吾別墅
    公寓大廈管理委員會？聲請人名稱應與聲請狀底印章相符）
    及公寓大廈管理組織報備證明文件。
二、請提出指定財政部國有財產局台灣北區辦事處為被繼承人童
    首傑之遺產管理人之相關證明文件。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                        書記官  黃秀忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
