【裁判字號】    96,家抗,60
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    改定未成年人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度家抗字第60號
抗  告  人  甲○○○ ○○○.
                      	
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請改定未成年人監護人事件，抗告人對於中華民
國96年6 月29日本院95年度監字第84號第一審裁定提起抗告，本
院合議庭裁定如下：
    主        文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理        由
一、相對人聲請意旨略以：
（一）兩造前於美國○○州結識相戀，相對人為抗告人婚外情對
      象，未成年子女丙○○係於兩造相戀期間之民國○○年（即
      西元○○○○年）○○月○○日在美國○○州出生，抗告
      人經由司法程序確認親子血緣後始認領丙○○，並透過司
      法程序爭取子女監護權，經美國○○州法院於民國93年11
      月29日將丙○○之監護權判由抗告人行使（案號：美國○
      ○州家事法庭8514/V-000 00-00號，以下簡稱美國○○州
      法院判決）。
（二）兩造感情於相對人懷孕期間即已生變，相對人隻身在美，
      資源不足，又要獨立扶養孩子，乃於上開美國○○州法院
      判決前民國93年9 月7 日攜帶丙○○返回台灣生活居住。
      抗告人持上開判決，跨海來台，先取得臺灣臺中地方法院
      許可強制執行之判決（案號：94年度家訴字第253 號），
      再於民國95年5 月5 日向本院聲請強制執行交付子女。抗
      告人於取得丙○○占有後，亟欲攜帶出境，悍然拒絕相對
      人所提供之奶粉、衣物及玩具等，又不予幼女進食，拒絕
      相對人及主管機關臺北市政府社會局人員探視，甚至揚言
      ，如相對人不交出丙○○護照，將讓相對人一輩子無法探
      視丙○○。
（三）相對人自丙○○出生起即親自照顧迄今，母女依附關係極
      深，丙○○為學齡前幼兒，其成長各階段均需母親持續呵
      護照顧。而抗告人在美國有配偶，未曾生兒育女，年逾55
      歲，丙○○初生期間，抗告人曾有不定時探視，但從無共
      同生活或獨立照顧經驗。又抗告人工作繁忙，無法親自照
      顧丙○○，且抗告人配偶能否接納丙○○亦有疑問。又抗
      告人母親曾對相對人施以精神暴力，經美國法院核發保護
      令，故抗告人並不適宜監護子女，丙○○應由相對人繼續
      監護始符合子女之最佳利益，爰聲請對於未成年子女丙○
      ○權利義務之行使負擔改由相對人任之等語。
二、原審准相對人之聲請，將丙○○改由相對人單獨監護，並依
    職權諭知抗告人未經相對人同意，不得將丙○○帶離中華民
    國國境，及抗告人得於不妨害丙○○正常作息下，經相對人
    協助配合，得隨時對丙○○為會面探視。
三、抗告人不服，請求廢棄原裁定，另為駁回聲請或移送訴訟於
    臺灣臺中地方法院之裁定，其意以為我國對於本件涉外親權
    事件並無國際裁判管轄權；縱認有國際裁判管轄權，本院亦
    無土地管轄權；且改定未成年人監護人事件，法院應審酌者
    應為抗告人於取得監護權後有無不適任之新事實發生，而不
    應審究在取得監護權前曾經由法院審酌過之事證。抗告理由
    略以：
（一）相對人在未知會抗告人及未經抗告人同意下，違背美國法
      院禁止相對人離開美國國境之強制命令，違法攜帶丙○○
      離境返台，不論在美國或在台灣均屬不法手段，此種以不
      法移置手段創設慣居地及管轄權之方式，不應予以尊重。
      依海牙公約之精神（(1)海牙國際私法會議1996年關於兒童
      保護之親權責任之管轄權、準據法、承認、執行與合作公
      約，認為以不法手段變動兒童慣居地者，變動前之原慣居
      地仍有管轄權。(2)海牙國際私會議1980年關於跨國兒童拐
      誘民事問題公約，應迅速將被不法移置兒童送回原居國）
      或美國判例法上「潔淨之手理論」 (clean hands
      doctrine) ，我國應無國際裁判管轄權。乃原審竟忽視相
      對人之不法手段，專以丙○○具有我國國籍、出生居留美
      國期間不及十一個月、自民國93年9 月7 日起隨相對人返
      台居住迄至原審裁判時民國96年6 月29日，將近三年，認
      為丙○○已經慣居台灣，而受理本案。實則，丙○○於民
      國○○年○○月○○日出生，於相對人民國95年5 月10日
      向原審提出本件聲請時，年僅二歲半，仍屬懵懂期之稚子
      ，環境適應及學習力均強，其居住生活在台灣或在美國均
      無不同，尤無台灣係丙○○慣居地方符合子女最佳利益之
      可言。原審拖延審理時程一年二個月後，再以丙○○與相
      對人在我國共同居住三年，認定台灣係丙○○之慣居地，
      有偏坦相對人，為相對人製造有利條件之嫌，非但違反國
      際間公義精神，更與未成年子女之最佳利益背道而馳。
（二）我國臺灣臺中地方法院於民國94年12月16日以判決承認上
      揭美國○○州法院裁判，並准予強制執行（案號：94年度
      家訴字第253 號），抗告人於民國95年5 月5 日聲請交付
      子女執行完畢，相對人於同年5 月8 日非法將丙○○戶籍
      遷入○○市，同年月10日提出本件聲請；又抗告人於同年
      5 月5 日以後攜丙○○至○○生活，丙○○之住所或居所
      均在○○。因此，縱認我國法院有國際裁判管轄權，本院
      亦無土地管轄權，原審應將本件移送於○○地院管轄。
（三）相對人係聲請改定未成年子女監護人，而改定監護人需以
      原監護權人對未成年子女行使監護權時，有未盡保護教養
      義務或有不利子女情事，始得改定，是以法院應審酌監護
      權人於取得監護權後所生新事證，惟抗告人依美國○○州
      法院裁判取得對丙○○之監護權後，因相對人違法將丙○
      ○帶離美國國境，致抗告人於民國95年5 月5 日強制執行
      交付子女以前，從未行使過監護權，相對人於民國95 年5
      月10日聲請改定監護人，有何新事證足以認定抗告人不適
      於行使親權? 相對人再以美國○○州法院判決之作成不符
      合公平原則而為爭執，無異係不承認外國法院裁判，而違
      反我國非訟事件法第49條及確定判決之效力。
（四）又相對人聲請改定事由，無非以丙○○自出生起即由其獨
      立扶養，為稚齡幼女，需同性別母親親自照顧，且丙○○
      恐難為抗告人配偶接受云云，均非抗告人行使監護權後之
      新事實。又原審認為美國○○州法院為裁判時，曾指定
      丁○○○○○○ ○○ ○○○○○○所作之法庭心理衡鑑
      報告內容偏頗，但未具體說明，且對於有利抗告人事證不
      採信，對於不利於抗告人之事證，縱相對人片面之詞，未
      經查證即予採信，足見原審未以衡平心態審理本件。又抗
      告人曾向原審請求，於本件審理期間，停止相對人照顧
      丙○○，交由合格保母在安全環境下照顧，以免丙○○遭
      相對人擅自遷移，安排抗告人與丙○○定期電話溝通不受
      相對人干擾，安排丙○○回美國或第三國讓抗告人探視，
      請求相對人容許抗告人派人攜親筆信及家庭照片交付丙○○
      ，將信的內容讀給孩子聽，以維繫及增進父女親情等，均
      未曾獲得善意回應。缺乏溝通及合作誠意者為相對人，而
      非抗告人，原審竟認定抗告人拒絕提出照顧探視子女計畫
      ，與事實不合。
四、有關我國有無國際裁判管轄權及本院有無土地管轄權部分
（一）按所謂國際裁判管轄權者，通常乃謂某國法院基於該事件
      中之一定事實，亦即當事人之國籍、住所、法律行為地、
      事實發生地等與法庭地國有某種牽連關係，且考量該法庭
      地國對於當事人之起訴應訴是否便利，兼顧當事人私益保
      護及公共利益維護，尤應以未成年人利益為最優先考量，
      而據以對某涉外事件主張有管轄權之謂。
（二）我國涉外民事法律適用法並無關於改定未成年子女監護人
      事件國際裁判管轄權之規定，惟非訟事件處理法第130 條
      準用同法122 條關於非婚生子女經認領時，有關對於未成
      年子女權利義務之行使負擔之酌定、改定或變更事件，由
      未成年子女住所或居所地之法院管轄之規範意旨及原理觀
      之，應解為我國就改定未成年子女監護人事件之國際裁判
      管轄權，係以未成年子女住所地或居所地法院管轄為原則
      。
（三）查兩造子女丙○○具有我國國籍，其於民國92年10月21日
      在美國出生，不滿十一個月之際，即於民國93年9 月7 日
      隨同相對人返回台灣居住，距原審裁判時已經超過三年，
      衡情生活成長已經融入當地自然環境、人文環境、生活方
      式、語言、文化、飲食習慣等，並已建立起人際關係，應
      認為台灣為丙○○之慣居地。
（四）又非婚生子女經認領時，有關未成年子女其親權事件，由
      未成年子女住所或居所地之地方法院管轄，非訟事件法第
      130 條、第122 條第1 項定有明文。查相對人與丙○○初
      返國時，雖設籍於○○縣○○鄉○○路○ 段○○○號○樓
      戊○○戶內，然實際租屋居住處所為○○市○○區○○路
      ○○○巷○○號○樓，相對人托兒處所則在同路○○○巷○○號○
      樓，故而抗告人聲請交付子女之執行處所即在上開托兒處
      所，此為兩造所不爭，並有台北市政府社會局委託財團法
      人台灣兒童暨家庭扶助基金會台北市南區分事務所訪視評
      估報告書附卷（原審卷三第622 頁以下）可稽。由此可知
      ，相對人提出本件聲請時，相對人與丙○○之住所地係在
      ○○市區內，屬本院轄區。
（五）本院審酌丙○○自出生起即由相對人親自照顧扶養，未滿
      一歲時即隨相對人返台居住生活，於本件繫屬法院時，已
      一年又八個月，其生活方式、居住環境及習用語言等，均
      與我國發生緊密連結，參與我國之司法程序，顯然較之參
      與美國之司法程序，更為便利。而抗告人雖為美國籍人士
      ，其曾委任我國律師提起本件許可執行之訴及聲請交付子
      女強制執行程序，足見有足夠能力發動或參與我國司法程
      序，故我國法院對抗告人而言，尚非不便利之法庭。
（六）綜上所述，本院認為我國對於本件有國際管轄權，本院亦
      有土地管轄權，合先敘明。
五、有關本件之定性及應以何法為本件之準據法?
（一）本件係相對人聲請對於未成年子女丙○○權利義務之行使
      負擔改由相對人擔任之事件，應定性為親權事件，依涉外
      民事法律適用法第19條：「父母子女間之法律關係，依父
      之本國法。」之規定，故本件首應以抗告人之本國法即美
      國○○州法律為本件之準據法。
（二）惟按涉外民事法律適用法第29條規定：「依本法適用當事
      人本國法時，如依其本國法就該法律關係須依其他法律而
      定者，應適用該其他法律，依該其他法律更應適用其他法
      律者亦同。但依該其他法律應適用中華民國法律者，適用
      中華民國法律。」，查美國為海牙公約締約國之一，海牙
      國際私法會議1996年關於兒童保護之親權責任的準據法，
      依海牙公約第三章第15條規定意旨，應適用兒童慣居地國
      之法律處理，符合兒童之最佳利益，最不會增加兒童參與
      程序之負擔。而本件未成年人丙○○之慣居地在我國台灣
      地區，已如前述，依上開說明，丙○○之慣居地國法律即
      為我國台灣地區法律，故本件之準據法為我國法，應適用
      我國法律相關規定處理。
六、有關丙○○應由何造監護始符合子女最佳利益?
（一）按我國民法第1069條之1 規定，非婚生子女經認領者，關
      於未成年子女權利義務之行使或負擔，準用同法第1055條
      、第1055條之1 及第1055條之2 之規定。是本件改定未成
      年子女監護人事件，應依下述原則決之：(1)非婚生子女之
      父母，對於其未成年子女權利義務之行使或負擔，依協議
      由一方或雙方共同任之。未為協議或協議不成者，法院得
      依父母之一方、主管機關、社會福利機構或其他利害關係
      人之請求或依職權酌定之。(2)如上述協議不利於子女者，
      法院得依主管機關、社會福利機構或其他利害關係人之請
      求或依職權為子女之利益改定之。(3)行使、負擔權利義務
      之一方未盡保護教養之義務或對未成年子女有不利之情事
      者，他方、未成年子女、主管機關、社會福利機構或其他
      利害關係人得為子女之利益，請求法院改定之。(4)上述情
      形，法院得依請求或依職權，為子女之利益酌定權利義務
      行使負擔之內容及方法。(5)法院得依請求或依職權，為未
      行使或負擔權利義務之一方酌定其與未成年子女會面交往
      之方式及期間。但其會面交往有妨害子女之利益者，法院
      得依請求或依職權變更之。(6)法院為裁判時，應依子女之
      最佳利益，審酌一切情狀，參考社工人員之訪視報告，尤
      應注意下列事項：子女之年齡、性別、人數及健康情形
      。子女之意願及人格發展之需要。父母之年齡、職業
      、品行、健康情形、經濟能力及生活狀況。父母保護教
      養子女之意願及態度。父母子女間或未成年子女與其他
      共同生活之人間之感情狀況。而有關法院之審前調查，非
      訟事件處理法第125 條第1 項亦明文規定：「法院為審酌
      子女之最佳利益，得徵詢主管機關或社會福利機構之意見
      或請其進行訪視，就民法第1055條之1 所定事項，為事實
      之調查，並提出調查報告及建議。」。
（二）原審就兩造與未成年子女丙○○間親子關係、支持系統及
      環境關係、親職能力及照顧計畫之可行性等，曾囑託財團
      法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會臺北市南區分事務所，進
      行訪視調查提出報告（下稱原審訪視調查報告），據該調
      查報告評估及建議內容為相對人適於繼續行使親權，理由
      略以：(1)案母（即相對人）一直為案主（即丙○○）之主
      要照顧者，照顧經驗持續穩定，了解案主之過往情形及身
      心狀態，與案主互動頻繁，親子關係理想。(2)案母雙親過
      世，其兄姐與親屬均曾提供協助。目前在○○市承租房屋
      居住，空間與設備，均符合母女生活需要。將來如移居中
      部地區，與案母親屬資源接近，能獲得更直接之協助。
      (3)案母身心狀況正常，雖待業中，尚有足夠積蓄支應日常
      生活所需。案母與案主親子關係親密良好，對案主身心發
      展有相當多之投入與關注，並有親屬、保母資源為後盾，
      所提照顧計畫內容正向合理，能獨立行使親權。(4)抗告人
      方面則未能進行訪視。（參見原審卷三第622 頁以下）。
（三）經核美國○○家事法庭指定丁○○○○○○ ○○ ○○○○○○
      所作之心理衡鑑報告（下稱美國心理衡鑑報告），據其評
      估與建議抗告人適於監護子女之理由為：(1)案父（即抗告
      人）有穩定住居所及工作，其有意願並能夠提供子女美好
      、穩定而細心呵護的家庭生活及生長環境，案父表現得知
      道小孩需要什麼，非常鍾愛小孩，並說她是個「奇蹟」。
      (2)案父與其妻子重歸於好並且同住，夫妻均承諾要為小孩
      提供一個愛心、穩固及安定的家，但其妻清楚表明將來如
      果案父爭取到小孩監護權，必須自行負責對小孩的日常照
      顧工作。(3)案父經營化妝品事業，擁有一定的財力，可彈
      性安排工作時程，不會犧牲事業，可以兼顧小孩。（參見
      原審卷二第292 頁以下暨同卷第337 頁之中譯本）。
（四）綜合比較原審訪視調查報告及美國心理衡鑑報告，本院認
      為：
    1.美國心理衡鑑報告指出抗告人妻己○○○○ 雖然表示支持抗告
      人扶養孩子，並強調為孩子準備最好生活環境的重要性，
      但似乎對與抗告人共同負擔照顧孩子責任之事不很熱心，
      她清楚說明抗告人必須自己負責去扶養孩子長大，己○○○○
      完全支持相對人必須在扶養孩子上扮演一定角色，只是不
      能有最後決定權。己○○○○ 比較擔心孩子的出現會擾亂她的
      生活，也擔心孩子交給相對人照顧後的處境，因為她認為
      相對人看起來喜怒無常、不可信賴、又心中滿是怨恨（參
      原審卷二第330 頁）。足見相對人質疑抗告人妻恐未能接
      受丙○○，對於抗告人是否確能提供一個安全、和諧、溫
      暖的家庭環境，非無依據。
    2.美國心理衡鑑報告雖稱相對人在美國生產前後之心理狀態
      有明顯的「臨界人格失調」問題，包括曾於懷孕五個月時
      企圖自殺、脾氣容易爆發、有繼續伴遊可能，以及丙○○
      長大後對母親之身分認同、若母女各有堅持，恐怕孩子會
      遭到相對人打罵，甚至冷落（參原審卷二第334 頁）。然
      亦指出相對人看來是位充滿愛心又非常盡心的母親，照顧
      孩子確實很細心，孩子在相對人的照顧下顯得很機伶、快
      樂、又安適，相對人是個聰明的人，看來已經決心做位一
      切靠自己的全職媽媽，並準備替產後婦女調製傳統中國湯
      品，好讓自己既能在家帶孩子，又能有收入。（參原審卷
      二第333 頁）。
    3.兩造為丙○○之父母，單獨均具備親職能力，均有強烈單
      獨監護意願。抗告人適於單獨監護之優勢是：有配偶共組
      家庭、事業工作穩定及經濟不虞匱乏；惟其與配偶從無生
      育、收養及照顧子女經驗，且抗告人妻對於抗告人婚外情
      所生子女能否坦然接受，不能無疑，又抗告人終日忙於事
      業，恐需全時委託保母照顧子女，而難與子女發展培養親
      密關係。
    4.相對人為丙○○之母親，一直以來均為主要照顧者，據美
      國心理衡鑑報告指出，丙○○在美期間由相對人照顧下顯
      得很機伶快樂又安適。相對人於返台定居後，白天委託保
      母、晚上則親自照顧丙○○，並與保母互動良好，相對人
      照顧經驗長期、穩定，對孩子身心狀況了解，有助於孩子
      之正常成長與人格發展，丙○○與相對人亦有主動、親近
      與頻繁的互動，顯見親子關係正向親密，相對人現階段身
      心狀態正常，雖待業中，但有足夠積蓄及親屬保母資源，
      生活無虞，故認相對人確能獨立行使監護扶養之責。
    5.雖然美國心理衡鑑報告曾經指出相對人在美期間有明顯「
      臨界人格失調」問題，然返台之後，已無上述情況，因認
      相對人係於異國懷孕期間，遭親密愛人拋棄，有嚴重情感
      失落，導致心理創傷，因而造成易怒、哭泣、怨恨、沮喪
      等情緒反應，又於生產後，面臨經濟、訴訟及母女拆散之
      重大壓力，相對人心理憂傷、恐懼，以致心緒失衡，衡情
      應屬人類情感自然合理之反應，自難作為相對人不適於監
      護照顧孩子之理由。且相對人返台之後，時空變遷，心理
      失衡狀態已不復存在，故已無不適於監護照顧子女情形存
      在。
（五）次查，原審曾以兩造於民國95年5 月11日當庭同意，爾後
      言行舉止應以丙○○之最佳利益為考量。相對人於接受本
      院提供之專業心理諮詢服務後，表示願意為子女最佳利益
      ，與抗告人協調合作，其於原審曾當庭表示：希望抗告人
      可以提供電話或是將電子郵件信箱，也可以將最近的照片
      e-ma il 給抗告人，抗告人何時來臺灣，相對人隨時都可
      以讓抗告人探視女兒，仍然希望相對人將失蹤網站上女兒
      的資料撤下，這樣將來也許還有機會可以在第三地讓女兒
      跟抗告人會面，相對人已經可以將兩造的關係及女兒與抗
      告人的關係分割清楚，相對人願意協助女兒與抗告人聯絡
      等語（參原審卷一第13頁以下、卷四第1276頁96年5 月16
      日筆錄）。然而，抗告人則拒不接受專業心理諮詢服務，
      其於民國96年6 月8 日離開台灣後，未再來台探視丙○○
      。又抗告人所委託之私家偵探於原審仍持續在網路上散播
      文字、相片並接受新聞媒體採訪，以攻擊相對人（參原審
      卷一第128 頁、154 頁及第225 頁以下）。又抗告人曾攜
      丙○○接受電視新聞採訪，並公開不實抨擊我國政府對其
      父女政治迫害，無端加深兩造嫌隙，不利孩子心智成長（
      參原審卷一第182 頁以下）。又抗告人與丙○○言語不通
      ，父女之間並不熟悉，抗告人於民國95年6 月8 日離開台
      灣時，竟不將丙○○交還相對人，而是交由徵信社安排陌
      生保母代為照顧，甚至隱匿子女處所，經原審諭知啟動兒
      童保護系統，抗告人代理人始於民國95年6 月15日在本院
      法警陪同下，將丙○○帶到法院交付相對人（參原審卷一
      第274 頁、卷二第342 頁以下），因而造成丙○○身體及
      心理出現許多狀況，如體重下降變得瘦弱、會恍神、肢體
      動作緩慢、對熟悉的人也會害怕、對週遭的人是抗拒的、
      對以前的保母也會驚恐、拒絕別人的接觸、換尿布的時候
      腳也夾的緊緊的、晚上睡覺要抱著、睡不好、變得更黏人
      、半夜會醒來叫媽媽等情形，此有相對人切結後供述在卷
      （參原審卷三第685 頁）。足見抗告人雖有監護照顧之強
      烈意願，然欠缺照顧子女經驗，及對幼兒生理心理需求一
      無所知，親職能力並不足夠，本院因認抗告人不適宜單獨
      監護丙○○。
七、綜上所述，原審審酌兩造生態環境、動力關係、親職能力、
    經濟能力、過去照顧子女歷史、有無互相維持友善合作關係
    、所有作為是否利於子女，及能否共同協助子女成長之發展
    等項，將兩造未成年子丙○○之權利義務行使負擔改由相對
    人擔任，並依職權諭知抗告人得在不妨害丙○○生活作息下
    ，由相對人協助配合，與丙○○會面交往，經核並無不合。
    抗告意旨仍執前詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，另為駁回
    或移送訴訟之裁定，為無理由，應予駁回。
八、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條準用
    民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    3     日
                  家事法庭審判長法  官  丁蓓蓓
                                法  官  鍾  華
                                法  官  徐麗瑩
上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。
如提起再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀，應
同時表明再抗告理由，且繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6  月    3     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
