【裁判字號】    97,促,16952
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第16952號
聲  請  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    吳怡霖即天城企業社
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾柒萬壹仟零壹拾貳元，及
    自民國九十七年三月十六日起至清償日止，按年息百分之六
    ．八七五計算之利息，暨自民國九十七年四月十七日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾陸萬壹仟壹佰零壹元，及
    自民國九十七年三月十六日起至清償日止，按年息百分之七
    ．三七五計算之利息，暨自民國九十六年十一月二十八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                        書記官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
