【裁判字號】    97,重訴,301
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第301號
原      告  友昱科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  格蘭特國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年3 月21
    日裁定命其於送達原告後5 日內補正，此項裁定已於97年3
    月25日送達原告，有送達回證在卷可稽。原告逾期迄今仍未
    補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    3    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6    月    3    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
