【裁判字號】    96,勞訴,208
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    給付優惠存款利息等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度勞訴字第208號
原      告  丙○○
                        之5
訴訟代理人  商桓朧律師
複代理人    鄭淑燕律師
被      告  社團法人中國國民黨
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  何邦超律師
複代理人    甲○○
上列當事人間請求給付優惠存款利息等事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年七月十七日下午
    二時五十分，在本院第二十一法庭行言詞辯論。
二、被告應補正以何法條抗辯原告之請求權已罹於時效。
三、原告應補正本件「依僱傭關係所生之退休關係」及「依侵權
    行為」之請求權基礎（具體法條內容）為何，並提出「中華
    民國民眾服務總社專職人員暨公務人員服務年資相互採計辦
    法」、「中國國民黨黨務幹部管理辦法」。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  勞工法庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
