【裁判字號】    97,訴,1631
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1631號
原      告  德商德意志銀行股份有限公司台北分行
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾參萬捌仟參佰肆拾貳元，及自民
國九十六年七月二十一日起至清償日止，按年息百分之二點九六
計算之利息；並自民國九十六年八月二十一日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造借據條款第15、16條之約定，被告如因本債務涉訟時
    ，合意以原告撥貸分行所在地之法院為第一審管轄法院，是
    本院自有管轄權。又本件被告丙○○○○○○經合法通知，
    均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所
    列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人新竹國際商業銀行股份有限公司（民
    國96年7月2日起更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，下
    稱渣打銀行）依據金融資產證券化條例規定，並奉行政院金
    融監督管理委員會核准後依法公告於民國（下同）94年12月
    16日將本件債權資產信託與伊。被告於94年6月23日向渣打
    銀行借款新台幣（下同）220萬元，借款期間自94年6月23日
    起至114年6月23日止，約定利息按渣打銀行公告定儲利率指
    數加2.96碼計算，如經主張到期，利率及不再調整，並約定
    按期平均攤還本息，如未依約還本及繳息時，除自遲延之日
    起，按借款利率計付遲延利息外，本金自到期日起、利息自
    付息日起，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過
    6個月者，按上開利率20%計算之違約金。詎料，被告自96年
    8月20日起即未依約繳付本息，尚欠本金1,838,342元及其利
    息、違約金迄未清償。依借據約定條款第4條之約定，本債
    務視為全部到期，爰依消費借貸之法律關係，訴請被告返還
    借款等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之上開事實，業據其提出借據、定儲利率指數
    歷次變動表、放款往來明細表、信託資產明細、行政院金融
    監督管理委員會金融資產證券化信託讓與公告等為證，核屬
    相符，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
