【裁判字號】    97,聲減,254
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第254號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑並定應執行之刑（97年度聲減字第300號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
；又甲○○所犯如附表編號1及2所示之罪，應執行有期徒刑拾月
又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國89年4月7日犯如附表編號1所示之
    罪，經本院以95年度簡字第618號（偵查案號：臺灣臺北地
    方法院檢察署94年度偵字第19626號），判處有期徒刑3月，
    確定在案，茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24 日
    以前，合於減刑條件，聲請就如附表編號1所示之罪予以減
    刑；又受刑人所犯如附表編號2所示之罪，業經台灣高等法
    院以96年度上訴字第4342號（偵查案號：臺灣士林北地方法
    院檢察署90年度偵字第12 024號、91年度偵字第325號），
    判處有期徒刑1年6月，減刑為有期徒刑9月確定在案，茲檢
    察官聲請就受刑人所犯如附表編號1及2所示之罪，定應執行
    之刑。本院審核認聲請為正當，應予准許，就如附表編號1
    所示之罪，減刑如主文所示，另就如附表編號1及2所示之各
    罪主刑部分，定其應執行之刑如主文所示。
二、受刑人所犯如附表所示各罪所宣告沒收部分，依法應併執行
    之，是無再宣告沒收之必要，附此敘明。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第3項、第10條，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    3      日
                  刑事第十三庭  法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
