【裁判字號】    97,重訴,668
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第668號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝天仁律師
一、原告因請求給付貨款等事件，曾聲請對被告彥山企業股份有
    限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    ：
(一)、本件訴訟標的金額經核定為新臺幣（下同）662萬8711元，
    應繳第一審裁判費6萬6637元，扣除前繳支付命令裁判費1,
    000元外，尚應補繳6萬5637元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                      書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
