【裁判字號】    97,繼,822
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第822號
    聲  請  人  乙○○
                            樓.
上列聲請人就被繼承人甲○○陳報限定繼承事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按為限定繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，開具遺產
    清冊呈報法院，民法第1156條第1 項定有明文。
二、查本件被繼承人甲○○係於民國（下同）91年7 月11日死亡
    ，聲請人為被繼承人甲○○之長子，有第一順位繼承權，此
    有戶籍謄本附卷可稽。且聲請人於91年7 月11日即知悉被繼
    承人甲○○死亡之事實，業經聲請人具狀陳明在卷。然聲請
    人卻遲至97年5 月9 日始具狀向本院聲明限定繼承（見聲請
    人限定繼承聲請狀上之收文戳）。是聲請人提起本件聲請顯
    逾3 個月之限定繼承期間，其聲請於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段、第23條，民事訴訟法第
    85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  家事法庭  法  官  丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                            書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
