【裁判字號】    97,消債聲,13
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債聲字第13號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項固有明文，惟該項保全處分，係法院
    為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使債
    務人有重建更生之機會，所為暫時之處分行為，自應以聲請
    更生或清算程序存在，始有保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之負債情形不符合消費者債務清
    理條例之規定，致無法聲請更生或清算，惟聲請人之債權銀
    行在聲請人聲請破產前，已向執行處聲請拍賣聲請人現所居
    住之臺北縣新店市○○街77巷4號1樓房屋，如果該屋被拍賣
    ，聲請人與家人將無棲身之所，請求先裁定保全其所居住之
    房屋等語。惟查，聲請人迄今並未曾提起更生或清算之聲請
    ，有本院索引卡查詢表一份附卷可稽，聲請人僅以上情請求
    為保全處分，本院自無從審酌其進行更生或清算程序中，有
    何保全處分之必要，是聲請人上開聲請，於法尚有未合，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
              民事第五庭    法      官  林妙黛
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                            書  記  官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
