【裁判字號】    97,重訴,676
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第676號
原      告    友昱科技股份有限公司
法定代理人    乙○○
被      告    卡邦科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間給付貨款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條亦有明文。是當事人兩造以合意定第一
    審管轄法院，當事人及法院均應受其拘束，關於合意管轄之
    規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、本件原告起訴主張被告卡邦科技股份有限公司因向伊採購商
    品，積欠貨款未還，嗣並邀同被告甲○○及丙○○為連帶保
    證人，共同簽署還款契約書，詎仍未依約清償，爰依法提起
    本件訴訟等語，而依原告與被告所簽訂還款契約書第9 條載
    明：「... 如因本協議書涉訟時三方同意以臺灣新竹地方法
    院為第一審管轄法院... 」等語，是本件自應由臺灣新竹地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
