【裁判字號】    97,拍,465
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第465號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
（一）相對人於民國（下同）95年1月20日將其所有如附表二所
      示之不動產設定最高限額新台幣（下同）10,080,000元之
      抵押權與聲請人，擔保其與案外人許士丰對聲請人現在及
      將來所負一切債務之清償，並已辦妥抵押權設定登記在案
      。
（二）嗣債務人許士丰於95年2月7日向聲請人借款共計
      7,830,000元，借款情形如附表一所示。詎債務人許士丰
      未依約履行，迭經催討仍置之不理，依據兩造所簽貸款契
      約規定，本件債務視為全部到期，應立即清償。爰依民法
      第873條第1項請求准予拍賣抵押物，以資受償，聲請人並
      提出他項權利證明書、抵押權設立契約書、抵押權設定契
      約書其他約定事項、貸款契約書、土地登記謄本、建物登
      記謄本等影本為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業於97年4月24 日
    通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，該通知函復於97年5月10日合法送
    達相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今未陳述
    意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     3    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月     3    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
