【裁判字號】    96,自,67
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                96年度自字第67號
自  訴  人  丁○○
自  訴  人  禮英圖書企業股份有限公司
兼 代表 人  甲○○
上列自訴人等因被告「乙○」、「溫廷鐓（或丙○○）」詐欺等
案件提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟
    法第320 條第2 項第1 款定有明文，此乃法定必備之程式。
二、自訴人提起本件被告「乙○」、「溫廷鐓（或丙○○）」自
    訴，雖於自訴狀上記載被告乙○，但未載明確實之性別、年
    齡、出生年月日、籍貫、住居所、或其足資辨別之特徵。
三、經查：
  (一)本院以戶役政電腦連線資料庫查詢「溫廷鐓（或丙○○）」
    ，均顯示「資料不存在」之情形，此有個人基本資料查詢結
    果在卷可稽；復經以自訴人原自訴狀所載之「臺北市○○○
    路○ 段90號7 樓」或「臺北市○○○路○ 段126 巷6 號2 樓
    」查詢，亦無「丙○○」、「溫廷鐓」之設址、或除戶資料
    ，此有臺北市中山區戶政事務所簡覆表、臺北市中正區戶政
    事務所簡便行文表等在卷可稽；更經本院以傳票送達上開二
    址，均「遷移」、「無此人」退回等情，亦有本院郵務送達
    公文封在卷可稽，是顯難查明「溫廷鐓（或丙○○）」之確
    實年籍資料。
  (二)又本院於92年2 月19日裁定命自訴人於收受送達後5 日內補
    正，自訴人逾期未遵命補正，且經自訴人到庭陳述：無法補
    正等語明確（見本院93年11月10日筆錄），有該日筆錄附卷
    為證。
  (三)故本件自訴就被告「乙○」、「溫廷鐓（或丙○○）」之部
    分，起訴之程式顥有未備。
四、據上論斷，爰不經言詞辯論，依刑事訴訟法第343 條、第30
    7 條、第303 條第1 款判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  黎惠萍
                                    法  官  郭惠玲
不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
上正本證明與原本無異
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
