【裁判字號】    97,訴,2948
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2948號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾陸萬參仟肆佰零玖元，及自民國九十
六年五月十一日起至九十六年六月十日止，按年息百分之十八點
二五計算之利息，及自民國九十六年六月十一日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之遲延利息。
被告應給付原告新台幣肆拾伍萬參仟零壹元，其中新台幣肆拾貳
萬肆仟貳佰伍拾貳元部分，自民國九十七年二月二十三日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣伍萬肆仟肆佰柒拾元供擔保後，得
假執行。
本判決第二項於原告以新台幣壹拾伍萬壹仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）91年8月12日與原告簽立綜合約定書乙
    紙，並向原告申請貸款最高訂約額度為新台幣（下同）30萬
    元，約定利息按年息18.25%計算，借款人應按月依綜合約定
    書第6條約定之方式攤還借款，如有遲延履行時，則於遲延
    期間按年息20%給付遲延利息，另借款人每動用1筆借款，須
    繳納100元之提領費，借款人如未依約清償本金時，無須原
    告事先通知或催告，借款視為全部到期。另被告於90年2月
    與原告成立信用卡使用契約，嗣並分別領卡號為0000000000
    000000、0000000000000000、0000000000000000之信用卡，
    依約被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費。而依
    信用卡約定條款之約定，被告應於當期繳款截止日前向原告
    全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.71%計算
    之利息。詎料，被告就(一)貸款部分：自96年5月10日起即未
    依約還款，尚欠本金163,409元及其利息暨遲延利息未清償
    。(二)信用卡消費部分：被告自90年2月20日起至97年2月22日
    止，累計消費記帳款453,001元及其利息未清償。依上開規
    定，本債務視為全部到期，爰依消費借貸及信用卡使用契約
    之法律關係，訴請被告返還借款等語。並聲明：(一)被告應給
    付原告163,409元，及自96年5月11日起至96年6月10日止，
    按年息18.25%計算之利息，及自96年6月11日起至清償日止
    ，按年息20%計算之遲延利息。(二)被告應給付原告453,001元
    ，其中424,252元部分，自97年2月23日起至清償日止，按年
    息19.71%計算之利息。(三)原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、本件原告主張之上開事實，業據其提出國民現金申請書暨約
    定條款、信用卡申請書暨約定條款、授信明細查詢單、貸款
    融資查詢、交易明細表等為證；且被告已於相當時期受合法
    通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何答辯書
    狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之
    規定，對原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪認原告
    之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金為有理由，
    應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
