【裁判字號】    97,訴,3277
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3277號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                    、28、3.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾伍萬柒仟陸佰參拾參元，自民國
九十六年五月十九日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息
，暨自民國九十六年六月二十日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
一、本件被告甲○○、丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告甲○○於民國（下同）95年7月19日邀同其於被告丙○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）115萬元，約
    定借款期限3年，利息按固定年息8%計算，並約定按月攤還
    本息，共分36期。借款人如未依約履行付息或分期攤還，即
    尚失期限之利益，債務視為全部到期；並自遲延日起除按約
    定利率計付遲延利息外，逾期6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。又借款人如有
    借款契約書第9、10條所列各款之情事者，即喪失期限之利
    益，債務視為全部到期，應立即清償全部借款。詎料，被告
    自96年6月19日起，即未依約清償借款，尚積欠本金共857,6
    33元及其利息、違約金迄未清償。依上開規定，本債務視為
    全部到期，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請
    被告連帶返還借款等語。並聲明如主文所示
二、本件原告主張之事實，業據其提出借款契約書、繳款交易明
    細表、繳款紀錄查詢等為證；且被告甲○○、丙○○已於相
    當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出任何答辯書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前
    段、第3項之規定，對原告主張之上開事實，應視同自認，
    是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    3    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
