【裁判字號】    97,簡,2168
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2168號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7952號
），經被告於本院準備程序時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，犯罪事實部分補充被告甲○○第1次竊盜時間約為民
    國97年3月29日17時許，又被告第2次竊盜時間約為97年3 月
    29日17時10分許，另證據部分則補充被告於本院準備程序時
    之自白。
二、按「如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一
    之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    則屬接續犯，而為包括之一罪。」，業經最高法院著有93年
    度台上字第6697號判決要旨可參，亦即接續犯此種犯罪，係
    行為人對於同一犯罪構成要件，在同一機會或時間、場所甚
    為密接之情形下，以單一犯意接續進行，且侵害同一之法益
    而言。可見，行為人基於同一犯罪決意，且侵害同一之法益
    時，其前後二行為始有成立接續犯之可能。因此，行為人犯
    罪後，若基於另一犯意再度犯罪時，且非侵害同一之法益，
    縱然其前後二行為，構成要件相同，時間上亦甚為接近，但
    由於其前後二行為，並非出於同一犯罪決意，亦非侵害同一
    之法益，自不能論以接續犯。查本件被告前後二行為固均屬
    竊盜行為，且前後二竊盜行為之時間差距僅約10分鐘，但由
    於被告係先後竊取被害人丙○○及乙○○2人攤位上之物品
    ，又被告自承被害人丙○○及乙○○2人之攤位間尚有其他
    攤位存在（見97年度偵字第7952號卷第50頁），可見被害人
    丙○○及乙○○2人攤位並非緊鄰在一起，準此足見，被告
    於竊取被害人丙○○攤位上物品後，約10分鐘始另起犯意再
    竊取被害人乙○○攤位上物品，亦即被告先後2次竊盜行為
    ，並非出於同一竊盜犯罪決意。是被告前後二犯行均係刑法
    第320條第1項之竊盜罪罪。如前述被告前後二犯行，犯意個
    別，且非侵害同一之法益，並非接續犯，自應以數罪論處。
    爰審酌被告貪圖小利先後犯下2次竊盜犯行之情節及被告所
    竊取之物品均已由被害人乙○○及丙○○2人領回（見97年
    度偵字第7952號卷第29、30頁），又被告事後業與被害人乙
    ○○及丙○○2人和解，取得被害人乙○○及丙○○2人之諒
    解，此有被害人乙○○、丙○○2人與被告共同具名之和解
    書附卷可參，並念被告於本院準備程序時坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金折算標準，再定如主文所示之執行刑，並諭知易科罰
    金折算標準，以資懲儆。另被告未曾故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    且犯後坦承犯行，態度尚稱良好，被告經此偵審程序及刑之
    宣告，應足資警惕，信無再犯之虞，本院認對其宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予
    宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條第
    1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，以簡易
    判決處刑如主文。如不服本件判決，得自收受送達之日起10
    日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第7952號
     被    告  甲○○  女  53歲（民國○○年○月○○日生）
                       住臺北市○○區○○路20號7樓
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
 事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3月29日下午5時
     許，在臺北市大安區○○○路○段建國高架道路下方之建國
     假日玉市內，見丙○○忙於招呼另1位客人無暇顧及之際，
     假意選購，徒手竊取丙○○擺設於攤位上之如意勾1個、蝙
     蝠勾1個、蝴蝶勾1個、鳳勾1個、琵琶1個與吉他飾品1個，
     價值共計新台幣（下同）3,250元，得手後藏置於自己所攜
     帶之手提袋內，僅對另一蝴蝶勾飾品付款後，逕行離去。甲
     ○○承前竊盜之犯意，隨即至丙○○之姊乙○○所經營之佛
     珠攤位上，趁乙○○暫時離開攤位無人看管之際，徒手竊取
     乙○○所陳列販賣、價值800元之佛珠1串，得手後正欲離去
     時，適丙○○已有空檔而上前追問，始被查獲，並扣得前揭
     佛珠1串、如意勾1個、蝙蝠勾1個、蝴蝶勾1個、鳳勾1個、
     琵琶1個與吉他飾品1個。
 二、案經台北市政府警察局大安分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單暨待證事實：
 ┌──┬──────────┬────────────┐
 │編號│   證  據  清  單   │     待  證  事  實     │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 1  │被告甲○○之供述    │全部犯罪事實            │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 2  │證人丙○○、乙○○之│全部犯罪事實            │
 │    │證詞                │                        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 3  │扣押物品清單、贓物認│全部犯罪事實            │
 │    │領保管單、贓證物照片│                        │
 │    │數張                │                        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 4  │監視錄影翻拍照片數張│全部犯罪事實            │
 └──┴──────────┴────────────┘
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                         檢  察  官  郭  昭  吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
