【裁判字號】    97,聲,1816
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1816號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。又因假處分或假扣押所供之擔保，係為擔保受擔
    保利益人因不當假處分或假扣押所受損害而設。倘執行法院
    已依聲請或依職權依假處分或假扣押裁定實施假處分或假扣
    押之執行，則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人
    所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行
    使權利之理。故在假處分或假扣押所供之擔保，供擔保人依
    民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第2 款規定，
    聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待假處分或假扣押之
    執行程序已撤銷，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第2
    款所定之「訴訟終結」相當（最高法院85年度台抗字第645
    號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度裁全字第10866
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新台幣1180萬元之台
    北市政府建設公債86年度債票為擔保金，並以本院90年度存
    字第5451號提存事件提存在案。嗣經本院以91年度聲字第27
    56號、94年度聲字第1199號、96年度聲字第1304號裁定准予
    變更提存物，聲請人據此提供同面額之中央政府建設公債93
    年度甲類第7 期債票為擔保金，並以96年度存字第3573號提
    存事件提存在案。茲因本案訴訟（案號：本院92年度重訴字
    第1537號）業已終結，並經聲請人聲請本院以97年度聲字第
    67號行使權利事件通知相對人即受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向本院為行使權利之證明而未證明，爰聲請返還
    本件提存物等語，並提出提存書、假扣押裁定、變更提存物
    裁定、確定證明書、民事判決書、確定證明書、通知行使權
    利裁定、確定證明書等件為證。
三、經查：本件依聲請人所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因
    消滅，聲請人亦未得相對人同意返還，雖聲請人曾聲請本院
    以97年度聲字第67號行使權利事件通知相對人即受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向本院為行使權利之證明而未證
    明，惟相對人前曾依90年度裁全字第10866 號假扣押裁定，
    聲請本院以90年度執全字第4238號查封相對人丙○○所有坐
    落台北市○○區○○段3 小段507 地號土地1 筆（應有部分
    1/8）及 其上622 建號門牌台北市○○○路○ 段107 巷23弄
    11之1 號1 樓房屋1 棟，及相對人甲○○所有坐落台北市○
    ○區○○段2 小段16之4 、17地號土地2 筆（應有部分各37
    /10000）及其上2280建號門牌台北市○○○路○ 段160 號14
    樓房屋1 棟（嗣後併入90年度執字第3198號辦理），其中相
    對人甲○○所有之上開不動產，業經本院94年度執字第8100
    號拍定而執行程序終結，惟相對人丙○○所有之上開不動產
    ，聲請人雖曾依本院93年度執字第22987 號債權憑證聲請本
    院以97年度執字第14219 號執行事件予以拍賣，然因上開不
    動產經鑑價後核定之拍賣最低價額不足清償優先債權及執行
    費用，無拍賣實益而結案，不再進行拍賣，且前開90年度執
    全字第4238號假扣押執行亦未撤回，則上開不動產仍受查封
    在案。依首揭說明，聲請人既未撤回假扣押之執行，復未經
    撤銷假扣押程序，相對人所受損害仍可能繼續發生，損害額
    既未確定，自無強令其行使權利之理，揆諸前開說明，聲請
    人之聲請不符合返還提存物之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
