【裁判字號】    97,訴,819
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第819號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國九十七年五月二十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：(一)被告應給付原告新台幣（下同）四百萬元；(二)訴訟
    費用由被告負擔。
二、陳述略稱：
  (一)原告透過網路尋屋，於民國（下同）九十六年七月九日與被
    告簽立不動產買賣合約書（下稱系爭合約書），以價金一千
    五百萬元向被告買受台北縣新店市○○路○段二五號十二樓
    之二房地（含頂樓加蓋，下合稱系爭房屋），兩造並約定於
    同年八月二十九日付清買賣價金及交屋。系爭房屋原係由被
    告以富林國際實業有限公司名義經營禮品商務使用，屋內堆
    放及懸掛大量商品，故原告於事前看屋時無法以一般目視方
    式檢查房屋有無瑕疵，並不知道屋況，並非事先知情漏水，
    嗣原告於點交時發現頂樓加蓋屋室內原本放置冰箱及桌椅部
    分之地面有滲水、積水及木板腐壞情形，遂協議由被告交付
    十萬元予代書丙○○保管，兩造並於系爭合約書加註：「雙
    方合意保留壹拾萬元整於丙○○代書處，待頂樓客廳滲漏水
    部分釐清後，雙方同意如有修繕則費用雙方各付一半，如無
    修繕費用則全部款項退還乙方（即被告），負擔費用如有餘
    款仍返還乙方，如費用超過壹拾萬元，仍依壹拾萬元計算，
    乙方不多貼補超過部分。」，以解決前開漏水問題。原告五
    年前雖亦曾看屋，但只是看表面，此屋結構的問題，看屋時
    並無法知悉，僅可知有滴漏的痕跡。原告進行漏水維修工程
    後，發現漏水情形嚴重，嗣更發現室內暗藏瓦斯幹管及使用
    廢建料充當地基等重大瑕疵，此除導致無法根絕漏水問題外
    ，更貶損系爭房屋之主客觀價值，並造成原告入住時程之遷
    延。
  (二)系爭房屋滲漏情形、滲漏來源、防治方法、預估修復金額、
    通知被告支付修復費用並遭被告拒絕情形：
    (1)系爭房屋滲漏情形如下：原告進行漏水維修工程期間，二
      十五號十二樓之一住戶張太太主張因系爭房屋頂樓樓梯口
      花檯磚牆及公用水錶區排水管經切割，造成其房屋客廳遇
      雨或澆花即漏水。適逢科羅莎颱風來襲，雨水由十二樓公
      共玄關天花板沿花崗石壁面流進緊急開關及插座，造成電
      路跳火，系爭房屋頂樓加蓋區到處進水、積水，張太太堅
      決要求原告拆除花檯磚牆修繕排水管防止繼續滲漏。
    (2)原告委請訴外人達釆設計工程公司（下稱達采公司）檢查
      滲漏原因，發現系爭房屋之滲漏來源來自三方面：
      地面滲漏：全部指向公共水錶區，其滲漏進入十二樓天
        花板及十三樓室內。
      頂樓加蓋屋頂周圍之滲漏：因加蓋樓板與雨庇銜接方式
        錯誤，雨水從雨庇與樓板間隙滲入系爭房屋十三樓室內
        天花板及周圍牆壁。
      加蓋屋頂中央管道間破損，滲漏入十三樓室內天花板。
    (3)防治方法：
      地面滲漏部分：必須拆除花檯磚牆、打掉被切割之排水
        管及重做防水及排水。
      屋頂滲漏部分：必須打掉樓板原有防水層，重新鋪設防
        水層，拆除舊有雨庇，重新製作低於樓板之雨庇。
    (4)預估修復金額：原告因購屋支出一千五百萬元（其中八百
      萬元為貸款），修復實已超過能力負荷，預算有限只得採
      取「局部整修法」，僅處理加蓋樓板周圍及修改雨庇以便
      及早遷入。幾經議價後以達采公司所估五十九萬五千五百
      八十四元費用最低，原告遂於九十六年十月三十日與達采
      公司簽約，並於次日動工整修。
    (5)原告通知被告支付修復費用並遭被告拒絕情形：因被告不
      肯告知現址，原告只能檢附報價單於同年月二十九日以存
      證信函請代書丙○○交付代管之十萬元，並轉告被告支付
      餘款四十九萬五千五百八十四元，代書丙○○旋雖於同年
      月三十日以存證信函將該函轉寄被告，惟未支付所保管之
      十萬元予原告。嗣原告間接獲知被告住址後，原告遂於九
      十六年十一月六日再發存證信函通知被告於一個月內支付
      一百萬元，作為修繕、設計、施工、清潔及等待遷移時間
      與精神上損害賠償，原告收到回執後，更於同年月十二日
      以電子郵件將前開訊息傳送給被告，並歡迎其隨時來參觀
      整修工程及提供意見，惟獲被告回覆以：「現在只好委託
      律師來處理」。
  (三)系爭房屋動工整修後發現無法根絕漏水之重大瑕疵：
    (1)原告拆除舊有裝潢後發現系爭房屋十三樓室內地面比室外
      低，因水份無處排洩長期累積於地面水泥中，緩慢向上浸
      潤結果造成木造櫥櫃與地板腐朽及磚牆產生壁癌。又因公
      用水錶區地勢為十三樓之最低點且無排水口，故除各樓住
      戶水匣開關均浸泡水中外，公共水錶區積水亦導致十三樓
      室內及十二樓天花板漏水。原告向管委會申請更改水錶位
      置、更換水匣開關及拉高公用水錶區地勢後，於九十六年
      十一月二十二日施工。水電師父於施工中發現給水幹管後
      方暗藏瓦斯幹管，走向係從十三樓西陽台區進入十三樓室
      內，瓦斯幹管於穿越西陽台區窗口位置時並無完善之防水
      處理，其使用塑膠板加矽膠粘黏封口則完全無法防止雨水
      ；另瓦斯管進入室內後採用磚砌管道包覆，惟因長期積水
      導致用以包覆瓦斯管之磚砌管道產生壁癌及硝鹽。前開瓦
      斯幹管用垂直於地板之磚塊包夾於牆角再覆以水泥，由於
      水泥與牆壁磁磚無法黏合．且圓形管體與磚塊間又有一定
      空隙，又與地面各維持數公分高度，故而形成極大之容水
      空間，然卻無法使用水泥或其他防水材料填實使之隔絕雨
      水，致使系爭房屋之十二樓天花板與十三樓室內及二十五
      號十二樓之一鄰居之十二樓客廳天花板始終籠罩於遇雨即
      滲漏的威脅。原告原請欣欣天然氣公司遷移管線，該公司
      稱必須搭建鷹架始可施工，惟鷹架必須在大樓外使用錨栓
      固定，大樓住戶必然反對；又即使管線得以遷移，惟遷移
      後必須把舊管線拆除，地面復原填實才能根絕滲漏問題，
      工程浩大，所費不貲。
    (2)九十六年十一月米塔颱風期間造成系爭房屋入門處地面滲
      水及積水，鄰近公共水錶區牆壁則異常潮溼，敲開壁面後
      發現內部磚塊溼透持續滲出水份，滲水處中央為一具已經
      完全銹蝕之金屬電氣盒，追查後發現該電氣盒上方在通往
      屋頂之樓梯交界處，原始建築磁磚與增建水泥樓梯交界處
      有明顯縫隙，該處即為雨水進入樓梯後再滲入十三樓室內
      之漏源。此乃頂樓加蓋起造時未將原始建築之外牆磁磚打
      除，因磁磚表面光滑，水泥無法附著，以致兩者銜接處始
      終有縫隙存在，雨水即順著縫隙進入室內；又十三樓入口
      處RC屋頂外牆磁磚未打除，雨水循縫隙進入室內。。
    (3)設計師清理場地時發現十三樓敲開的地板底層地基是用碎
      磁磚及水泥塊等廢建料填充，因廢建料空隙導致貯留大量
      水份並四處擴散，此即地面水份歷久不乾的原因。設計師
      嗣又敲開包覆瓦斯管之磚砌管道，發現管道內有生銹的瓦
      斯幹管與大量空隙及細砂，因空間密閉使細砂貯留之大量
      水份無法排出蒸發，加上地基是用廢建料填充，導致水份
      緩慢四溢。而瓦斯幹管歷十九年早已浸水生銹脆弱，無法
      預測是否可能發生破裂漏氣危險，對原告心理及生活步調
      造成嚴重影響。
    (4)關於系爭房屋加蓋區屋頂漏水情況，經設計師查驗後發現
      是樓板與雨庇位在同一水平面所致，故必須拆除舊雨庇並
      切短原有鋁窗及不銹鋼鐵窗，重新製作新雨庇並將其銲接
      在低於樓板之位置，始將能夠排除樓頂之滲漏。惟因雨水
      長期滲入加蓋屋頂樓板，致邊緣佈滿之樹根將原有三重防
      水層穿破浸蝕，壁癌從樓板邊緣向中心侵入，唯一的解決
      方法則是將加蓋區屋頂樓板舊防水層打除，重新防水。嗣
      於屋頂樓板舊防水層打除時果真發現原有三重防水層都已
      破損浸蝕，空氣瀰漫霉爛氣味，打除厚度約為一瓶易開罐
      高度。又因系爭房屋位於十三樓高度，施工必須有完善的
      防護，因此必須增加額外費用在加蓋區屋頂周圍搭建防護
      圍籬。
    (5)因系爭房屋損壞狀況出於意料，修繕工程除須持續追加各
      項防水補強工程及必要之施工防護措施外，另外因修補因
      滲漏所致壁癌之修繕費用亦持續增加，而當發現埋藏之瓦
      斯幹管及廢建料填充之地基後使滲漏原因真相大白後，卻
      又對其所造成之滲漏無能為力，使原告身心承受極大痛苦
      。於歷經重重修繕後，系爭房屋除受到鏽蝕滲漏之損壞及
      工程之破壞，加上室內埋藏老舊瓦斯幹管潛藏之危機，已
      使系爭房屋之主客觀價值貶損，並延誤原告之入住時程。
  (四)被告於網路議價郵件中宣稱：「我們雖權狀為四十七點三五
    坪，但十二樓室內使用空間為四十坪，加十三樓合法RC加蓋
    室內使用空間為三十二坪，屋頂花園二十五坪，且十三樓為
    當初蓋此華廈所有十二樓住戶一起經建商合法RC加蓋。」、
    「漏水的問題我們已問過多方，很好解決，只需花些小錢在
    十萬以內。」等語，加上點交當日兩造發現加蓋屋室內滲水
    、積水及木板腐壞情形時，被告堅決只願保留十萬元當作整
    修貼補之強勢態度，均使原告深信被告所稱品質不假，惟交
    屋後卻發現前述重大瑕疵，欠缺被告所保證之品質。又被告
    將系爭房屋之熱水器及室內電燈全部拆除帶走，亦違反系爭
    合約書第七條「房屋點交」第一款之約定。
  (五)被告稱原告已知系爭房屋漏水之事，並主張依民法第三百五
    十五條第一項規定不負擔保責任云云，惟於點交過程中，原
    告並無法發現上述瑕疵：
    (1)原告於看屋及交屋當日對於系爭房屋漏水事實之認知，乃
      係依通常程序從速檢查後，僅及於被告所保證之「漏水的
      問題我們已問過多方，很好解決，只需花些小錢在十萬以
      內」之範圍，並非嗣經工程人員專業判斷後所論斷之「因
      原始設計方式或建築程序錯誤所造成之漏水，必須先矯正
      原始錯誤後才能進行維修」情形。
    (2)依系爭房屋十二樓天花板修補痕跡來看，顯見被告完全知
      悉系爭房屋滲漏情形，卻未誠實告知原告。
    (3)依證人丙○○於本院九十七年四月十五日言詞辯論程序中
      所陳，可知在短短一小時點交過程中，原告僅足進行「依
      通常程序從速檢查其所受領之物」，所能發覺之瑕疵亦僅
      限於可目視理解之表面瑕疵，因系爭房屋價值一千五百萬
      元，如僅以短短一小時點交即令原告負擔經過隱藏、粉飾
      或潛藏瑕疵物品之風險，不僅不符合比例原則，亦有違公
      平。
    (4)兩造於系爭合約書「其他約定事項」約定：「雙方合意保
      留十萬元整於丙○○代書處，待頂樓客廳滲漏水部分釐清
      後，雙方同意如有修繕則費用雙方各付一半，如無修繕費
      用則全部款項退還乙方，負擔費用如有餘款仍退還乙方，
      如費用超過十萬元，仍依十萬元計算，乙方不多貼補超過
      部分。」，明確界定兩造合意貼補之瑕疵部分為「頂樓客
      廳滲漏水部分」，並無原告概括承受其他瑕疵之意思。
  (六)綜上所述，因系爭房屋不符被告所保證之品質，且在修繕期
    間發現室內暗藏瓦斯幹管、使用廢建料充當地基等重大瑕疵
    ，造成系爭房屋無法根絕漏水問題，致原告受有四百三十三
    萬六千五百二十元之損害，爰依民法第三百六十條規定，請
    求被告賠償其中之二百萬元損害；又因系爭房屋重大瑕疵致
    遲遲無法完工，原告除不斷增加開支外，身心亦不堪其擾痛
    苦異常，爰另依民法第一百九十五條規定，請求被告給付慰
    撫金二百萬元。
三、證據：提出照片七十張、檔案光碟一份、平面圖二份、所有
    權狀影本一份、不動產買賣合約書影本一份、名片影本二份
    、電子郵件列印影本五份、報價單影本二份、整修工程計畫
    函影本一份、施工啟事影本一份、掛號函及回執影本各一份
    、存證信函及回執影本各二份、律師函影本一份、調解聲請
    書、通知書及不成立證明書影本各一份、戶籍謄本一份、計
    算公式一份、聯合新聞網網路新聞二份、地圖二份為證。
乙、被告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)原告於系爭合約書簽定前後曾仔細探視系爭房屋有五次之多
    ，交屋後卻遲遲不願意讓被告帶水電師父及抓漏人員修補瑕
    疵。當初兩造點交系爭房屋時，原告就系爭房屋頂樓加蓋靠
    近冰箱角落的漏水狀況不滿意，兩造為此於合約第十三條特
    約條款協議留十萬元尾款於丙○○代書處，以供處理前揭漏
    水修繕問題。
  (二)關於頂樓加蓋部分，因原告是系爭房屋之第二任屋主，於五
    年前購買系爭房屋遷入時，覺得頂樓加蓋部分並無不妥且堪
    可使用，故未進行裝修，當初購入系爭房屋是作辦公室，十
    二樓作住家，十三樓違建當工作室，雖有漏水情形，但是原
    告五年前就已知有漏水情形，兩造是現況交屋，被告對於原
    告所陳事實毫不知情；另原屋主並無使用天然瓦斯，而是使
    用瓦斯桶，被告係把頂樓加蓋部分當工作室使用，亦從未在
    該處進行燒水煮飯事宜，是頂樓加蓋室內暗藏瓦斯幹管並不
    危及安全；又針對「頂樓客廳滲漏水部分」，兩造於交屋當
    日協議由被告交付押金十萬元於丙○○代書處，並非被告不
    欲解決問題。
  (三)關於隔壁鄰居張太太主張頂樓樓梯口磚牆及公用水錶區排水
    管經切割造成其住屋漏水乙事，因被告是一般老百姓，在居
    住於系爭房屋時亦看不懂原告所稱排水管經過切割造成的問
    題，惟前於張太太要求修繕時，被告亦讓其邀請的水電漏水
    專業人員進屋詳加勘查，甚至將被告之花台及磚牆挖開檢查
    ，惟嗣亦經該水電漏水專業人員親口證實其住屋漏水問題與
    頂樓樓梯口及公用水錶區無關，故本件實無原告所稱損鄰問
    題。又張太太如有任何問題，其亦應於原屋主改建頂樓加蓋
    時就與原屋主商量溝通，而非於每一任屋主搬遷入住時前來
    擾鄰。
  (四)被告已於九十六年八月二十九日點交系爭房屋並正式交屋予
    原告，係因原告遲遲不進行裝潢，又碰巧在當年暑假有多次
    颱風來襲而造成問題，被告應毋庸負責，況且原告亦指雨水
    是由公共玄關天花板沿花崗石壁面流進緊急開關．並非由頂
    樓加蓋室內流出。又被告於買賣過程中已明白告知原告頂樓
    加蓋部分有漏水問題，系爭房屋價金也由一千七百萬元降至
    一千五百零九萬元，且在最後一次講價中亦自動降價九萬元
    以補貼原告處理修繕漏水問題，而此亦為原告欣然接受。
  (五)針對頂樓加蓋客廳滲漏水部分，訴外人達采公司雖於九十六
    年十月十日計算出總修繕費用十八萬三千六百三十四元，惟
    被告從頭到尾均未接獲通知，直至收到起訴狀才獲知此事。
    然縱有此事，兩造亦於交屋時協議該部分修繕費用如超過十
    萬元，仍以十萬元計算。
  (六)原告要如何整修系爭房屋是原告的選擇，惟其裝潢方式、建
    材及費用（原告報價五十九萬五千五百八十四元），依理均
    不能要求被告負責，蓋此與兩造約定不符。本件兩造最後協
    議係針對「頂樓加蓋客廳滲漏水部分」問題解決，惟原告不
    僅堅持不告知此部分的報價，亦不讓被告請專業人員維修，
    故被告自無法接受原告藉口要求賠償四百萬元。
  (七)被告有誠意解決最後協議部分，且仍信守系爭合約書約定將
    押金十萬元放置在丙○○代書處，惟原告卻不按照兩造最後
    協議進行，還要求四百萬元賠償金，被告因此事多次遭受原
    告以不實且嚴厲的詞句污衊譴責，而陷在深深的痛苦中，並
    造成經常性失眠問題，被告夫妻亦失和吵架，二個年僅一歲
    半及三歲的幼兒亦因此事而疏於照顧。
三、證據：聲請傳訊證人丙○○。
    理    由
一、原告主張意旨略以：原告向被告購買系爭房屋，因簽約購屋
    時屋內堆滿物品，無法檢查瑕疵，並非事先知情漏水，待點
    交時檢查發現頂樓客廳滲漏水，針對此部分保留十萬元於丙
    ○○代書處以為處理，其後整修發現漏水情形嚴重，嗣更發
    現室內暗藏瓦斯幹管及使用廢建料充當地基等重大瑕疵，導
    致無法根絕漏水，不但影響十二樓之一住戶，更貶損系爭房
    屋之主客觀價值，致原告受有四百三十三萬六千五百二十元
    之損害，依民法第三百六十條規定，請求被告賠償其中之二
    百萬元損害，又因系爭房屋重大瑕疵致遲遲無法完工，原告
    精神痛苦異常，另依民法第一百九十五條規定，請求被告給
    付慰撫金二百萬元云云。
二、被告答辯意旨則以：原告五年前即知系爭房屋有漏水情形，
    簽約前復看屋五次，簽約時亦因漏水問題，被告同意降價二
    百萬元出售，點交時復因原告就系爭房屋頂樓加蓋靠近冰箱
    角落的漏水狀況不滿意，兩造為此協議留十萬元尾款於丙○
    ○代書處，以供處理前揭漏水修繕問題，被告對原告所陳室
    內暗藏瓦斯幹管及使用廢建料充當地基並不知情，且頂樓使
    用瓦斯桶，縱暗藏瓦斯幹管亦無涉安全問題，至於十二樓之
    一住屋漏水問題，前經水電人員證實與頂樓樓梯口及公用水
    錶區無關，頂樓滲漏水部分縱認定總修繕費用十八萬三千六
    百三十四元，兩造亦已協議以代書處之十萬元計算，被告無
    法接受原告藉口要求賠償四百萬元等語置辯。
三、兩造對於房屋點交時，原告檢查發現頂樓客廳滲漏水，針對
    此部分兩造協議保留十萬元於丙○○代書處以為處理之事實
    並無爭執，爭執重點在於：(一)原告是否事前知情漏水？就原
    告所稱整修發現漏水情形嚴重、室內暗藏瓦斯幹管及使用廢
    建料充當地基等狀況，原告得否請求被告為損害賠償？若得
    請求，請求數額二百萬元是否適當？(二)原告以系爭房屋重大
    瑕疵致遲遲無法完工，精神痛苦異常，請求被告給付慰撫金
    二百萬元是否有理由？爰說明如后。
四、原告事前已知情系爭房屋有滲漏水狀況，被告並無保證不漏
    水或故意不告知瑕疵等狀況，原告無從請求損害賠償：
  (一)按民法第三百六十條規定：「買賣之物，缺少出賣人所保證
    之品質者，買受人得不解除契約或請求減少價金，而請求不
    履行之損害賠償；出賣人故意不告知物之瑕疵者亦同。」；
    復按「本件被上訴人所交付之房屋其私有室內面積，與買賣
    契約所約定之坪數不符而有短少，固屬民法第三百五十九條
    所指物之瑕疵，然買受人得否另依同法第三百六十條規定請
    求損害賠償，則以有買賣之物，缺少出賣人所保證之品質或
    出賣人故意不告知物之瑕疵情形為限，始得為之。」（最高
    法院八十六年度台上字第一七七七號裁判意旨參照）。
  (二)經查，原告主張於事前看屋時無法以一般目視方式檢查房屋
    有無瑕疵，並非事先知情漏水，非可採信，被告並無故意不
    告知漏水瑕疵之狀況，亦未保證不漏水：
    (1)關於原告購屋簽約前是否知情系爭房屋有漏水狀況，被告
      辯稱原告五年前即知有漏水情形，原告於本院九十七年四
      月十五日言詞辯論期日陳稱：「五年前看屋時只是看表面
      ，但是此屋的問題是結構的問題，看屋時並無法知悉，僅
      可知有滴漏之痕跡，必須由專業人士才會知道。看屋時還
      堆滿被告東西，所以不知道屋況。」（參本院卷第一百頁
      ），原告既知有滴漏之痕跡，對於系爭房屋有滲漏水狀況
      ，實難諉為不知。
    (2)依原告所提兩造議價過程中往來電子郵件，原告九十六年
      六月十一日電子郵件提及「‧‧‧加蓋的部分可以馬馬虎
      虎地維持原樣，但是空中花園必須徹底重新整理，一方面
      把漏水的問題解決，另一方面讓太陽的威力減弱。所以大
      概需要150至250之間的預算‧‧‧。」、「我們只能負擔
      每坪20萬元的價格，如果以坪數換算，大約是總價壹仟壹
      佰萬元，如果加上整修費用必然於是超出我們自備金額數
      百萬。」（原告九十七年三月四日提出外放資料(一)第三頁
      ），更顯示原告明知系爭房屋有漏水問題，且整修需相當
      高額之花費，以此作為要求被告降價出售之訴求點，又原
      告本僅願出價一千一百萬元，與最終成交價一千五百萬元
      差額四百萬元，與本件請求數額恰好相同。
    (3)綜上小結，原告以系爭房屋於看屋時堆滿物品為由，主張
      並非事先知情漏水，非可採信，被告就漏水問題並無故意
      不告知瑕疵之狀況，亦並未保證不漏水。
  (三)再者，根據證人丙○○之證言，兩造已就漏水修繕問題有所
    約定，原告無從逾越約定另為請求；至於室內暗藏瓦斯幹管
    及使用廢建料充當地基等問題，原告亦無從請求賠償：
    (1)關於兩造於點交系爭房屋時，原告檢查系爭房屋及針對瑕
      疵問題約定之狀況，證人丙○○於本院九十七年四月十五
      日言詞辯論期日證稱：「特約是我寫的。我有保管十萬元
      ，現在還在我這邊。在八月二十九日交屋時，原告有提到
      頂樓客廳右手邊有一個地方漏水，是當初沒發現，所以要
      求被告要作修繕。原告說修繕費用低於一萬元，就不請求
      ，如果一萬到十萬間，就以實際金額計算修繕費，如果超
      過十萬，被告還是以十萬支付。」、「（問：如果還有其
      他瑕疵，有無包括在此約定部分內？）交屋當時已確認瑕
      疵範圍，所以其他部分不包括，當初已確認無其他部分瑕
      疵，特約是針對頂樓客廳右手邊的漏水。」、「（問：當
      天是否有說其他不計較，就頂樓客廳右手邊的漏水一定要
      修好？）原告有這樣說。」、「（問：如果有這樣說，為
      何沒寫在契約裏？）當初被告僅要求就修漏的部分寫進去
      。否則會沒完沒了。當時被告有跟原告確定瑕疵就是這個
      部分，所以契約只寫這個部分。」（參本院卷第一○一頁
      、第一○二頁）。而兩造契約第十三條第二項特約約定：
      「雙方合意保留壹拾萬元整於丙○○代書處，待頂樓客廳
      滲漏水部分釐清後，雙方同意如有修繕則費用雙方各付一
      半，如無修繕費用則全部款項退還乙方（即被告），負擔
      費用如有餘款仍返還乙方，如費用超過壹拾萬元，仍依壹
      拾萬元計算，乙方不多貼補超過部分。」。
    (2)根據上揭兩造契約第十三條第二項約定內容，以及證人丙
      ○○之證言，足見兩造實已點交完成，原告無從事後再主
      張被告將熱水器及室內電燈帶走，有何違約情事，且兩造
      就漏水修繕問題已有所約定，原告就其他部分漏水不計較
      ，而被告就頂樓客廳滲漏水所負責任，以置於丙○○代書
      處之十萬元款項為限，原告無從逾越約定另為請求。原告
      雖又稱其後整修始發現其他部分漏水情形嚴重，非房屋點
      交時一小時左右之檢查所能查知云云，然如前所述，既係
      重新整修始得發現之瑕疵，並非被告保證品質或故意不告
      知瑕疵之狀況，參酌前揭民法第三百六十條規定及最高法
      院見解，原告就此部分自無從主張損害賠償。原告雖又稱
      其後整修發現室內暗藏瓦斯幹管及使用廢建料充當地基等
      問題，然此同樣並非被告保證品質或故意不告知瑕疵之狀
      況，參酌前揭民法第三百六十條規定及最高法院見解，原
      告就此部分自無從主張損害賠償。
  (四)綜上小結，原告主張系爭房屋無法根絕漏水，且有室內暗藏
    瓦斯幹管及使用廢建料充當地基等問題，致原告受有四百三
    十三萬六千五百二十元之損害，依民法第三百六十條規定，
    請求被告就其中二百萬元為損害賠償，並無理由。
五、原告就本件購屋糾紛請求慰撫金二百萬元，亦無理由：
  (一)按民法第一百九十五條第一項前段規定：「不法侵害他人之
    身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害
    其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦
    得請求賠償相當之金額。」；復按「慰藉金之賠償，以人格
    權遭遇侵害，使精神上受痛苦為必要，且法均有明文規定。
    本件依上訴人所訴，被上訴人僅拆毀上訴人之房屋，使其發
    生財產上之損害而已，對其身體、生命、自由等人格權並未
    有何加害行為，縱因此使上訴人苦惱，亦不生賠償慰藉金之
    問題。上訴人竟依民法第一百九十五條規定，請求被上訴人
    賠償慰藉金二十萬元，即屬於法無據，不應准許。」（最高
    法院八十三年度台上字第二○九七號裁判意旨參照）。
  (二)經查，本件實乃兩造間關於物之瑕疵得否請求損害賠償之購
    屋糾紛，而原告無從請求二百萬元財產上損害賠償已如前述
    ，且不論原告得否請求財產上損害賠償，實與原告之身體、
    健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操或其他人格法益無關
    ，縱使系爭房屋瑕疵問題使原告產生苦惱，參酌前揭最高法
    院見解，亦不生賠償慰藉金之問題，從而原告主張依民法第
    一百九十五條規定，請求慰撫金二百萬元，亦無理由。
六、綜上所述，原告基於物之瑕疵損害賠償及侵權行為等法律關
    係，依民法第三百六十條、第一百九十五條規定，請求被告
    給付原告四百萬元，其請求為無理由，不應准許。
七、兩造之其餘攻擊防禦方法，於本件判決結果無影響，爰不一
    一論列，附此說明。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，並依民事訴訟法第七十
    八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     3    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月     3    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
