【裁判字號】    97,簡,2098
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2098號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵緝字第六七、一五七號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理後，因被告於本院九十七年度易字第一０八六號案
件準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，
茲判決如下：
    主      文
乙○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分補充乙○係因缺錢花用，見報紙上刊
    登收購門號之廣告後，依報上刊登之廣告與真實姓名年籍不
    詳之吳姓成年男子聯絡，嗣於民國九十六年五月十八日申請
    取得門號後，在臺北市松山火車站前將該門號交給吳姓男子
    ，並取得新臺幣八百元之報酬，吳姓男子即將該門號交給詐
    騙集團成員使用，詐欺集團成員遂共同基於詐欺取財之犯意
    聯絡，依其等分工方式，向被害人行騙；並就證據部分補充
    被告乙○於本院準備程序中之自白外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案詐欺集團成員於取得被告乙○申請之門號後，推由共犯
    向被害人行騙，所為係屬共同詐欺取財罪。故核被告乙○所
    為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    之幫助共同詐欺取財罪。其以幫助犯罪之不確定故意，參與
    詐欺構成要件以外之行為，核屬刑法第三百三十九條第一項
    犯行之幫助犯，應依刑法第三十條第二項減輕其刑。爰審酌
    被告之犯罪行為對於社會正常交易秩序影響非輕，並對被害
    人之財產造成損害，但考量被告犯罪所得僅八百元，以及其
    犯罪後初始否認犯行，嗣後方承認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份附卷為憑，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後已坦承
    犯行，積極與被害人尋求和解，嗣後已匯款六千元予被害人
    甲○○，甲○○復表示願意原諒被告乙○等情，有本院公務
    電話紀錄及郵政國內匯款執據各一紙存卷可查，故被告乙○
    經此刑之宣告後，當能知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第七十四條第一項第一
    款之規定宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月     3     日
                    刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵緝字第67號
                                      97年度偵緝字第157號
     被      告  方昭    男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北縣新店市○○街302巷4號4樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 乙○    女  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北縣新店市○○路83巷9號
                         基隆市○○區○○路19號之9、1樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、方昭與乙○2人明知申辦行動電話門號使用乃輕而易舉之事
    ，本可預見無正當理由徵求他人提供行動電話門號者，極易
    利用該門號作為隱匿身分，而為與財產有關之犯罪工具，竟
    仍不違渠等之本意，而基於幫助詐欺之犯意，分別於民國96
    年3月8日申請後之某日及同年5月18日申請後之某日，在不
    詳地點，分別將渠等向中電信股份公司及和信電訊股份有限
    公司所申請之0000000000及0000000000號行動電話門號晶片
    卡，提供予不詳姓名年籍之人使用，藉以幫助該真實姓名年
    籍不詳之人所屬犯罪集團，在報紙上刊登可替不特定人借款
    並收購不特定人帳戶及在網路上刊登不實交易訊息之聯絡工
    具之用，以達成向他人詐欺取財之目的。嗣王宏益（業已另
    行聲請簡易判決處刑）於96年5月4日之中國時報得知該犯罪
    集團所刊登之借款訊息後，即撥打報紙上所刊登由方昭所申
    請之前揭0000000000號行動電話後，於其後某日，在不詳地
    點，將其所有華南商業銀行中崙分行帳號0000000000000000
    000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，提供予真實姓名
    不詳之陳先生所屬之犯罪集團使用，再由該犯罪集團所屬人
    員基於詐欺之犯意，在「YAHOO!奇摩」拍賣網站上，刊登不
    實之數位相機及手提電腦等交易訊息。嗣不知有詐之洪瑞甫
    及甲○○分別於96年5月21日下午4時許、同日下午11時30分
    許，在家中上網得知上開拍買訊息後，分別與賣方談妥新臺
    幣（下同）8,500元及1萬1,500元之交易金額後，洪瑞甫及
    甲○○並撥打由乙○所申請之前揭行動電話門號0000000000
    號，與賣方聯絡，而陷於錯誤後，分別於96年5月22日中午1
    2時25分及同日午夜12時許，分別在臺北市○○區○○路1段
    109號之華南銀行及臺南縣仁德鄉○○路666號之便利超商內
    ，分別均自動櫃員機轉帳之方式，將上開款項至王宏益所申
    請之上開華南商業銀行中崙分行帳戶內，嗣因均未收到所購
    買之物品，始知受騙，乃報警循線查獲上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告方昭坦承有販賣前揭行動電話門號
    0000000000予他人使用之事實；而訊之被告乙○雖坦承有申
    請上開行動電話門號000000000之事實，然矢口否認有何幫
    助詐欺犯行，先辯稱：申請上開門號係作為做工時老板要打
    電話給伊之用，且有使用上開門號與老板聯絡，但是後來就
    不見了云云，復又改稱：係給伊男友黃智偉使用云云，是被
    告乙○對申請上開行動電話門號後有無使用及係何人使用等
    情前後所述不一，且於申請上開行動電話門號晶片卡未使用
    即遺失，卻不立即掛失？是被告乙○所辯不足採信。又經被
    害人洪瑞甫、甲○○供述網購後有撥打由被告乙○所申請之
    前揭行動電話門號0000000000號確認後方匯款乙情明確，並
    有中國時報96年5月4日所刊登之借款廣告、被告方昭及乙○
    申請上開行動電話門號之申請資料、被害人洪瑞甫於華南商
    業銀行自動櫃員機轉帳交易明細單及被害人甲○○於96年5
    月22日在便利超商內自動櫃員機轉帳交易明細等在卷足憑，
    被告2人犯嫌應堪認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第339條第1項及同法第30條之
    幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                               檢察官  陳弘杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
                               書記官  施梅芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
