【裁判字號】    97,促,16891
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第16891號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人聲請對債務人丁○○、乙○○、丙○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之1 部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核本件業經本院97
    年度店調字第32號解調成立，該調解筆錄已可據以請求強制
    執行，毋庸再聲請發支付命令，依首開法條規定，該部分支
    付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
