【裁判字號】    96,易,3366
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第3366號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○所犯係
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，
    其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為適
    宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    三    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
