【裁判字號】    97,簡,810
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第810號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第13213號），本院逕以簡易程序判決如下：
    主      文
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丁○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事      實
一、乙○○於民國92年11月間，擬籌設大町多媒體有限公司（下
    稱大町公司）並擔任負責人，資本額新臺幣（下同）100萬
    元；甲○○於92年11月間，擬籌設協洪有限公司（下稱協洪
    公司）並擔任負責人，資本額100萬元；丙○○於92年11月
    間，擬籌設日盛環境維護事業有限公司（下稱日盛公司）並
    擔任負責人，資本額100萬元；丁○○係久盟機械工程有限
    公司（下稱久盟公司）負責人，於93年3月間擬辦理久盟公
    司增資300萬元事宜。詎乙○○、甲○○、丙○○、丁○○
    均明知股東並未實際繳納股款，或未繳足，竟分別與謝曜駿
    （另經檢察官提起公訴，本院審理中）共同基於違反公司法
    、商業會計法及使公務員登載不實之犯意聯絡，委由代辦登
    記之記帳業者向謝曜駿之「大眾會計事務所」（辦公處所設
    於臺北市萬華區○○○路70號10樓頂樓加蓋建築及同市○○
    區○○路67號9樓之12）辦理虛假之驗資證明文件，乙○○
    等四人先依指示各至如附表所示之台北國際商業銀行（現已
    與永豐商業銀行合併）西門分行，開設如附表所示之大町公
    司、協洪公司、日盛公司、久盟公司等活期存款帳戶，再將
    開戶取得之存摺，以不詳方式轉交「大眾會計事務所」填寫
    提、存款單，於如附表所示之開戶後存款日期（即借款匯入
    日期）交銀行櫃台辦理資金轉帳手續，自不詳帳戶分別轉帳
    存入前開公司帳戶內後，旋將存摺帶回影印，作為股款業經
    股東繳納之存款證明，並製作不實之大町公司存款100萬元
    、協洪公司存款100萬元、日盛公司存款100萬元、久盟公司
    存款30 0萬元之股東繳納股款明細表及資產負債表、（會計
    師查核簽證）委託書及設立登記（或增加資本登記）資本額
    查核報告書工作底稿，再於各項會計報表上蓋用代刻之公司
    及負責人印章，將資本額查核報告書工作底稿交給該事務所
    特約會計師楊恩賜（另經檢察官提起公訴，本院審理中）簽
    章，完成公司法第7條授權會計師查核簽證資本額之作業後
    ，旋於如附表所示之資金轉出日期（即借款匯出日期）將該
    公司帳戶資金轉出至不詳帳戶。嗣後「大眾會計事務所」即
    將上開各種報表及有會計師查核簽證之「存款證明」交予不
    詳記帳業者，填製公司設立登記申請書，而以上開存摺影本
    、資產負債表及設立登記（或增加資本登記）資本額查核報
    告書等申請文件，表明大町公司、協洪公司、日盛公司、久
    盟公司應收股款均已收足，向主管機關臺北市政府或經濟部
    中部辦公室申請設立或增資登記，使承辦公務員依其申請分
    別核准上開公司之設立（或增資）登記，足以生損害於主管
    機關對於公司管理之正確性。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦，並聲請
    簡易判決處刑。
    理      由
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○、甲○○、丙○○及丁○○
    於偵查中供承不諱，核與李佳晏、張志剛、徐美惠、林淑琴
    、許芷榕等人偵查中陳述之情節相符，復有大町公司、協洪
    公司、日盛公司、久盟公司設立登記（或增加資本額登記）
    資本額查核報告書、設立登記股東繳納股款明細表、委託書
    、資產負債表、負責人身分證正反面、公司基本資料查詢記
    錄、帳戶存摺封面及內頁、歷史交易明細表等資料在卷可稽
    ，足徵被告四人自白與事實相符，均堪採信。本件事證明確
    ，被告乙○○、甲○○、丙○○及丁○○四人犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、新舊法比較適用問題：
    查被告等人行為後，商業會計法於95年5月24日修正公布全
    文83條，並自公布日施行；刑法於94年1月7日修正通過，於
    94年2月2日公布，於95年7月1日施行，刑法第2條、第28條
    、第31條、第41條、第55條等規定均經修正在案；又罰金罰
    鍰提高標準條例第2條亦於95年5月17日修正刪除。茲就本件
    新舊法條文之比較適用，分述如下：
  (一)關於刑法變更後之新舊法律適用問題，均應依修正後刑法第
    2條第1項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」之規定，依「從舊從輕」原則決定。
  (二)商業會計法第71條第5款規定於95年5月24日修正前、後，構
    成要件並無更動，但原規定之法定刑為「5年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」，修正後提高其
    罰金法定刑為「新臺幣60萬元以下罰金」。比較修正前、後
    規定，以修正前之規定對於行為人較為有利。
  (三)刑法第214條使公務員登載不實罪，法定刑得處銀元5百元以
    下罰金，依修正後刑法施行法增訂第1條之1：「中華民國94
    年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為3倍」及刑法第33條第5款修正為
    ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1千元以上，以百
    元計算之」等規定，依修正後之法律，刑法第214條之罪所
    得科處之罰金刑最高額維持不變，最低額則提高為新臺幣1
    千元，是比較修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於
    科處罰金刑之法律較有利。
  (四)關於共同正犯之規定，刑法第28條原規定：「二人以上共同
    『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」新法修正為：「
    二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將
    舊法之「實施」修正為「實行」，而原「實施」之概念，包
    含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實
    行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍有所限
    縮，即已排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，修正後之規定較
    有利於被告。
  (五)刑法第55條牽連犯規定，於上開修正時業經刪除，於新法修
    正施行後，被告所犯違反公司法第9條第1項、違反商業會計
    法第71條第5款等罪，依法即須分論併罰。比較新舊法之結
    果，修正後之規定對於被告較為不利。
  (六)綜上各項，本件依法律修正之整體比較適用原則，而加以綜
    合比較之結果，認適用修正後刑法之規定，對被告並無較為
    有利之情形，自應依刑法第2條第1項前段規定，適用被告行
    為時即修正前之法律，以為論處。
三、論罪科刑部分：
  (一)行為人於90年11月12日公司法修正後，辦理公司登記事項，
    如有明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公
    文書，足以生損害於公眾或他人者，因主管機關僅為形式審
    查，故即有刑法第214條之適用（最高法院96年度第5次刑事
    庭會議決議可資參照）。查被告乙○○、甲○○、丙○○及
    丁○○均為公司負責人及商業會計法第4條所稱之商業負責
    人，分別與案外人謝曜駿、楊恩賜等人有犯意聯絡及行為分
    擔，渠等共同為辦理上開公司設立或增資登記，虛以取得存
    款證明，據以將該不實存款事項製作財務報表、查核報告書
    ，致使被告四人上開公司財務報表發生不實之結果（公司資
    產負債表、股東繳納股款明細表及銀行存款明細表部分），
    又渠等向經濟部中部辦公室或臺北市政府承辦公務員提出設
    立或增資登記之申請，使公務員將該不實之出（增）資事項
    登載於其職務上掌管之公文書上，核渠等所為，係犯公司法
    第9條第1項之公司股款股東並未實際繳納而以申請文件表明
    收足罪、商業會計法第71條第5款之利用不正當方法致使財
    務報表發生不實結果罪，及刑法第214條使公務員登載不實
    罪，均應論以共同正犯：
  1.被告四人所犯公司法第9條第1項、刑法第214條之罪，僅有
    自然行為概念之一行為，且係基於一個意思決定為之，自應
    評價為一個犯罪行為。屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從較重之公司法第9條第1項前段處
    斷（最高法院96年第7次刑事庭會議決議參照）。
  2.被告四人所犯公司法第9條第1項之罪及修正前商業會計法第
    71條第5款之罪，二行為間有方法結果之牽連關係，應依修
    正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重論以較重之公司法第
    9條第1項之罪（檢察官聲請簡易判決處刑書認前開三罪係成
    立想像競合犯，尚有未恰）。
  3.爰審酌被告乙○○、甲○○、丙○○及丁○○分別擔任公司
    之負責人，竟透過記帳業者委由謝曜駿、楊恩賜等人製作不
    實財務報表、虛偽存入股款之手法，未收足股款而逕以不實
    文件表明已收足，造成各該公司資本充實及公司管理之損害
    ，惟上開大町公司、協洪公司、日盛公司及久盟公司之設立
    資本額或增資部分資本額分別僅為100萬元、100萬元、100
    萬元及300萬元，尚非鉅額，且被告犯罪後尚能坦認犯行，
    已有悔意等一切情狀，爰各量處有期徒刑3月。
  (二)查被告行為時即94年2月2日修正公布前刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3元以下折算1日，易科罰金」，又依95年5月17日修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，就其原定數額提高
    為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元
    折算為1日；修正公布後之刑法第41條第1項前段則規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3
    千元折算1日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以修正前之規定，較有利於被告，自應依刑法第2條
    第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條等規定，就前開宣告之有期徒刑定
    其易科罰金之折算標準。
  (三)再查被告四人犯罪時間均在96年4月24日以前，合於中華民
    國96年罪犯減刑條例之減刑要件，爰依該條例第2條第1項第
    3款規定，各減輕其刑至2分之1為有期徒刑1月又15日，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，公司法第9條第1項
    ，95年5月24日修正前商業會計法第71條第5款，刑法第2條
    第1項前段、第11條前段、第28條、第214條，修正前刑法第
    55條、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，刑法施
    行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附表：
┌──┬────────┬───────┬─────┬──────┬──────┐
│編號│公司名稱        │銀行帳號      │簽證會計師│開戶後存款  │資金轉出    │
├──┼────────┼───────┼─────┼──────┼──────┤
│ 1  │大町多媒體有限公│台北國際商業銀│楊恩賜    │92.11.18轉帳│92.11.20轉出│
│    │司              │行西門分行    │          │1筆100萬元  │1筆100萬元  │
│    │負責人乙○○    │0000000000000 │          │            │            │
├──┼────────┼───────┼─────┼──────┼──────┤
│ 2  │協洪有限公司    │台北國際商業銀│楊恩賜    │92.11.18轉帳│92.11.20轉出│
│    │負責人甲○○    │行西門分行    │          │1筆100萬元  │1筆100萬元  │
│    │                │0000000000000 │          │            │            │
├──┼────────┼───────┼─────┼──────┼──────┤
│ 3  │日盛環境維護事業│台北國際商業銀│楊恩賜    │92.11.19轉帳│92.11.21轉出│
│    │有限公司        │行西門分行    │          │1筆100萬元  │1筆100萬元  │
│    │負責人丙○○    │0000000000000 │          │            │            │
├──┼────────┼───────┼─────┼──────┼──────┤
│ 4  │久盟機械工程有限│台北國際商業銀│楊恩賜    │93.03.08轉帳│93.03.10轉出│
│    │公司            │行西門分行    │          │1筆300萬元  │1筆300萬元  │
│    │負責人丁○○    │0000000000000 │          │            │            │
└──┴────────┴───────┴─────┴──────┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
公司法第9條：
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
95年5月24日修正前商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
