【裁判字號】    97,聲減,252
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第252號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號２、３所示之犯罪，均減刑詳如附表２、３
所載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號２、３之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減
    刑條例所規定減刑條件，爰聲請予以減刑，並聲請與附表所
    列其餘不應減刑之犯罪所處之刑定其應執行之刑，及諭知易
    科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第9條第1項、第11條、第
    12條，刑法第51條第5款、修正前刑法第41條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
