【裁判字號】    97,消債更,242
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第242號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人全戶之戶籍謄本（記事不得省略）。
二、95年、96年度，聲請人及配偶之收入證明文件（在職證明書
    、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）
    及最近二年之各類所得資料清單、最近一個月內之財產歸屬
    資料清單。
三、95年、96年度，聲請人所扶養之親屬劉鳳嬌、林沛翰、林柏
    宏及其他法定扶養義務人之收入證明文件（在職證明書、薪
    水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）及最
    近二年之各類所得資料清單、最近一個月內之財產歸屬資料
    清單。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
五、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商之證明書（協議書及無擔保債務還款計畫
    ），並陳報未參與該次協商之債權銀行，聲請人每月須另行
    支付之金額。
六、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
七、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
八、依法定程式填載並提出債務人清冊。
九、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊。
十、95年5月30日將名下房地贈與配偶及子女之不動產移轉設定
    契約書及相關過戶文件。
十一、聲請人之病歷資料。
十二、聲請更生前兩年內各項必要支出之證明文件，並詳列計算
      標準。
十三、與中國信託商業銀行之自用住宅借款契約書、抵押權設定
      書及自用住宅之建物謄本、土地謄本。
十四、聲請人全部金融機構存摺及證券存摺（集保存摺）影本。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
              民事第二十七庭法      官  周美雲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                            書  記  官  吳建元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
