【裁判字號】    96,上,709
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第709號
上  訴  人  戊○○
            宙○○
            亥○○
            Ｂ○○（民國79年5月17日生）
法定代理人  Ｍ○○
上  訴  人  天○○
            癸○○
            未○○
            Ｉ○○
            Ｊ○○
            Ｈ○○
上10人共同
訴訟代理人  劉緒倫律師
            李宗輝律師
被  上訴人  申○○
            Ａ○○
            乙○○
            丙○○
            辛○○
            酉○○
                      4樓
            玄○○
            地○○（即高軟之繼承人）
            戌○○（即高軟之繼承人）
            Ｇ○○
            黃○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  林穆弘律師
共      同
複  代理人  甲○○
被  上訴人  子○○（即高超然之繼承人）
            午○○（即高鑫楨之繼承人）
            丑○○（即高鑫楨之繼承人）
            庚○○（即高鑫楨之繼承人）
            壬○○（即高鑫楨之繼承人）
            Ｎ○○○（即高全啟之繼承人）
            Ｋ○○（即高全啟之繼承人）
            宇○○（即高全啟之繼承人）
            Ｌ○○（即高全啟之繼承人）
            辰○○（即高全啟之繼承人）
            巳○○（即高全啟之繼承人）
            卯○○（即高全啟之繼承人）
            寅○○（即高全啟之繼承人）
            Ｆ○○（即高水土之繼承人）
            Ｅ○○（即高水土之繼承人）
            Ｃ○○（即高水土之繼承人）
            Ｄ○○（即高水土之繼承人）
            丁○○（即高水土之繼承人）
上30人共同
訴訟代理人  徐南城律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年6月
8日臺灣臺北地方法院91年度訴字第4132號第一審判決提起上訴
，上訴人為訴之追加，本院裁定如下：
    主      文
追加之訴駁回。
    理      由
一、按在第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。
    但民事訴訟法第255 條第1 項第2 款請求之基礎事實同一者
    ；第3 款擴張或減縮應受判決事項之聲明者；第4 款因情事
    變更而以他項聲明代最初之聲明者；第5 款該訴訟標的對於
    數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事人者；
    第6 款訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執，而其
    裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律關係之
    判決者之情形，不在此限，此觀之民事訴訟法第446 條第1
    項、第255 條第1 項第2 至6 款規定自明。
二、查上訴人於原審係主張依民法第179 條、第184 條第1 項、
    第2 項及第185 條之規定，先位請求被上訴人應連帶給付上
    訴人戊○○800,000元、宙○○1,600,000元、亥○○及Ｂ○
    ○各400,000元、天○○300,000元、癸○○、未○○、Ｉ○
    ○、Ｊ○○及Ｈ○○各100,000元及其法定遲延利息；備位
    請求被上訴人應連帶給付上訴人及其他祭祀公業高佛成派下
    員4,000,000元及其法定遲延利息，嗣於本院97年5月20日言
    詞辯論期日始當庭提出「民事辯論意旨狀」追加民法第541
    條第1項及第544 條為訴訟標的（見本院卷第317頁），上訴
    人所為訴訟標的之追加，顯非基於同一基礎事實，亦不符合
    民事訴訟法第255 條第1 項第3 至6 款之情形，且被上訴人
    亦當庭表明不同意該訴訟標的之追加（見本院卷第306 頁反
    面），揆之首揭規定，上訴人所為訴之追加並不合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件追加之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳昆煇
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
