【裁判字號】    96,矚上訴,11
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度矚上訴字第11號
上  訴  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  杜英達律師
            方文君律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  吳雨學律師
上列被告因貪污治罪條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國97年6月17起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前因犯貪污治罪條例等罪，經
    本院二審判決後，檢察官及被告均不服而上訴最高法院，並
    由本院認為犯貪污治罪條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國
    97年3月17日執行羈押，至民國97年6月16日止，羈押期間即
    將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自
    民國97年6月17日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項、第121條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     3    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  洪昌宏
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玉珍
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
