【裁判字號】    96,上訴,3482
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第3482號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林仕訪律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年6月11日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯違反槍砲彈藥刀械管制
    條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國（下同）97年3月11日執
    行羈押，至民國97年6月10日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、被告甲○○所涉犯行，經原法院初審結果認係犯未經許可持
    有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有期徒刑拾壹年，
    併科罰金新臺幣參拾萬元；又，共同未經許可製造可發射子
    彈具有殺傷力之改造手槍，未遂，處有期徒刑捌年陸月，併
    科罰金新臺幣貳拾伍萬元；應執行有期徒刑拾玖年，併科罰
    金新臺幣伍拾萬元在案。茲本院以前項原因依然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年6月11日起，延長羈押貳月，爰
  依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  朱光仁
                                      法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
