【裁判字號】    97,上訴,1993
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              97年度上訴字第1993號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法院
九十七年度訴字第二五八號，中華民國九十七年三月二十八日第
一審判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵
字第九一一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審認事用法及量刑均無違誤，應
    予維持，爰予逕行引用原判決所記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略謂：伊係因右手骨頭斷裂，
    疼痛難耐而施用毒品，犯罪後已深有悔意，懇請從輕量刑云
    云。
三、惟查：
  (一)刑之量定，為法院得依職權自由裁量之事項，苟於法定刑度
    之內，予以量定，且客觀上並無明顯濫權之情形者，自不容
    當事人任憑主觀意見，指摘其違法、失當。又依毒品危害防
    治條例第十條第一項及第二項規定，施用第一級毒品罪之法
    定刑為六月以上五年以下有期徒刑，施用第二級毒品罪之法
    定刑為三年以下有期徒刑。
  (二)原審以被告係累犯，並斟酌其素行、犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度，而施用毒品祗係戕害其自己身心，並無加害
    他人，兼衡本件施用毒品之次數各僅一次，犯罪後業已坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，就施用第一級毒品罪部分，量
    處有期徒刑十月；就其施用第二級毒品罪部分，量處有期徒
    刑四月，並定其應執行刑為有期徒刑一年。經核係在法定範
    圍之內，自形式上觀察，要無顯然濫權情形，即無不合。
  (三)被告縱有手折疼痛之情，捨求醫診治之正途不由，乃逕自濫
    行施用毒品，非法所許，以此資為上訴理由，難認適當，應
    予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十一條、
第三百七十三條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
