【裁判字號】    97,抗,730
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第730號
抗告人  乙○○○
        甲○○
上列抗告人因與相對人中華民國、台灣台北地方法院間聲請訴訟
救助事件，不服中華民國九十七年三月二十八日臺灣臺北地方法
院九十七年度救字第三三號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八之規定，繳納裁
    判費新臺幣（下同）一千元，此為抗告必備之程式。又抗告
    未繳納裁判費，經法院定期間命其補正而未補正者，其抗告
    不合法，抗告法院應以裁定駁回之，此觀同法第四百九十五
    條之一第一項準用第四百四十四條第一項前段規定即明。
二、本件抗告人提起抗告，未依法繳納裁判費，本院於九十七年
    五月十二日裁定命抗告人於收受裁定正本送達翌日起三日內
    補繳抗告裁判費一千元，該補繳裁判費裁定已於九十七年五
    月二十二日送達抗告人，有送達證書存卷可按。而抗告人迄
    今仍未繳納裁判費，亦有本院裁判費或訴狀查詢表在卷可稽
    ，揆諸前開說明，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官   林敬修
                              法  官   黃騰耀
                              法  官   藍文祥
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官   顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
