【裁判字號】    97,抗,147
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第147號
抗告人  甲○○
上列抗告人甲○○因就其與相對人台北市政府警察局萬華分局間
國家賠償事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十七年四月十五
日本院所為再抗告裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣一
千元，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起三日以內，如數逕向
本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
