【裁判字號】    96,上,930
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第930號
上  訴  人  乙○○○○○○○○○○○○○○○ＭＡＦ公司
            （Highberger, Kakita, Spencer &Turner
              MAF Corp. ）
                      , CA  91108, U.S.A.
法定代理人  甲○○ ○○ ○○○○
上  訴  人  菲力工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  戊○○
上列上訴人與被上訴人丁○○等人間損害賠償等事件，上訴人提
起上訴，核其訴訟標的價額，財產權部分為新台幣（下同）壹佰
伍拾壹萬元，應徵第二審裁判費貳萬參仟玖佰貳拾參元，而非財
產權部分，則應徵第二審裁判費肆仟伍佰元，合計貳萬捌仟肆佰
貳拾參元，未據上訴人繳納，茲限於收受本裁定正本柒日內，如
數逕向本院補繳，逾期駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
