【裁判字號】    97,上易,1067
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決       97年度上易字第1067號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服台灣板橋地方法院九十六年度易字
第二一三八號，中華民國九十七年三月十四日第一審判決（起訴
案號：九十六年度偵字第九三七０號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認原審認事用法及量刑均無違誤，應
    予維持，爰予逕行引用原判決所記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略謂：伊係年已五十二歲之中
    年男子，記憶不佳，為避免遺忘，乃將密碼註記在帳戶存摺
    之上，又為圖使用方便，遂將存摺連同提款卡隨身攜帶，且
    因帳戶之內無多餘存款，不致遭人盜領，並因無理財觀念，
    未隨時注意存摺之妥善保管，此次確因工作繁忙，疏於注意
    ，始在遺失之後一星期發現，而遲辦作廢手續，既無認知會
    遭詐騙集團利用，亦無予以幫助之故意，更不曾打電話騙人
    ，自應無罪云云。
三、惟查：
  (一)被告在民國九十六年一月二十四日警詢時，係供稱：「於二
    至三個月前，因為我喝酒，在搭計程車時遺失」，嗣即改稱
    ：「大約在九十五年中旬時遺失，除上述帳戶外，尚有郵局
    、大眾銀行等，還有好幾本，我記不清楚了」（見偵查卷第
    四頁），已見翻異，是否確實，殊值慎酌。
  (二)被告一人設有十六個各家銀錢業者之帳戶，有金融機構回應
    狀態電腦資料一份在案可徵（見同上卷第二十二頁），其中
    ，郵局帳戶於九十五年九月八日申請使用語音系統，同月十
    三日申請晶片卡；同月十五日獲發晶片卡；同月二十日復申
    辦變更語音密碼；同年十月二日再辦理存簿及晶片卡同時掛
    失（以上見同上卷第九十一、九十二頁）；又大眾銀行帳戶
    則於同年九月十三日辦理金融卡掛失手續（同上卷第八十三
    頁）；本件之華泰銀行帳戶，卻於同年九月二十一日，以印
    鑑遺失變更為由，辦理「註銷」（同上卷第十四頁）。竟在
    短短期間之內，有諸多不尋常、且相互矛盾之申辦手續，殊
    違常情事理。復稱其華泰銀行之舊印鑑「被我的兒子弄掉了
    」（同上卷第九十六頁），同難置信。
  (三)被告在檢察官偵查中，坦言：「我欠了二百多萬元，要努力
    賺錢」（同上卷、頁），已見其有經濟壓力，亟需解套。而
    又直承：伊係以駕駛計程車為業（同上卷、頁；本院卷九十
    七年五月二十日審判筆錄），實與其上揭在警詢所稱搭計程
    車而遺失存摺等物之情，大相逕庭。倘其未將存摺、提款卡
    及密碼資料提供他人，其帳戶何能不日之內，即遭非法使用
    。
  (四)綜合上揭各項事證，足認被告確有幫助他人犯罪，而將自己
    之帳戶資料，提供他人使用之情形。所辯各節，無非畏罪諉
    卸之詞，不足採信。其置原判決已明白論斷之事項於不顧，
    猶執陳詞，提起上訴，不能認為有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、三百七十三條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
