【裁判字號】    96,抗,1843
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1843號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北市政府警察局間訴訟救助事件，對於
本院中華民國97年4月30日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告
    。」「抗告法院認抗告不合法或無理由者，應為駁回抗告之
    裁定。」民事訴訟法第483條、 第492條第2項分別定有明文
    。
二、查， 抗告人不服臺灣臺北地方法院96年度救字第176號所為
    裁定，提起本件抗告，未依法繳納裁判費（ 新台幣1,000元
    ）， 經本院於97年4月30日裁定限抗告人於送達裁定正本翌
    日起3日內如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之， 核屬訴
    訟程序進行中所為之裁定，依法不得抗告，依上說明，抗告
    人對該裁定提起抗告為不合法，自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳光釗
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
