【裁判字號】    97,抗,899
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第899號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，抗告人對於中華民國97年3 月13日
台灣台北地方法院96年度訴字第7529號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
本件上訴之訴訟標的價額核定為新台幣肆佰零壹萬壹仟貳佰玖拾
伍元。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第77條之2 第2 項規定，以一訴附帶請求其孳
    息、損害賠償、違約金或費用者，不併算其價額。查相對人
    於民國（下同）96年9 月20日起訴，主張抗告人無權占有台
    北市○○段○ ○段568 地號土地（以下稱系爭土地）中之面
    積20.86 平方公尺部分，本於民法第767 條規定請求抗告人
    拆除該占用部分土地上之房屋並返還該部分土地，及本於民
    法第179 條規定請求抗告人返還因占有該部分土地所生之不
    當得利，經原審判命抗告人應拆除坐落系爭土地中面積
    20.86 平方公尺部分之房屋，將該部分土地返還相對人，並
    應給付相對人新台幣（以下同）61,414.5元及其利息，暨自
    96年2 月1 日起至返還上開土地之日止，按月給付相對人
    1,102 元，抗告人不服，提起上訴。經查，相對人乃於請求
    返還所有物之訴訟，附帶請求抗告人返還占有期間，使用系
    爭土地所生利益，揆諸前揭說明，本件上訴之訴訟標的價額
    ，應以系爭土地中之面積20.86 平方公尺部分，於96年9 月
    20日相對人起訴時之交易價額為準，相對人請求返還不當得
    利部分，不併算其價額。從而依相對人提出系爭土地之地價
    證明書，系爭土地於96年度之公告現值每平方公尺192,296
    元（見原審卷第18、19頁）計算，本件上訴之訴訟標的價額
    應核定為4,011,295 元（元以下四捨五入），原法院核定為
    4,379,782 元，尚有未合，抗告人指摘原裁定不當求予廢棄
    ，雖非以此為理由，惟原裁定既有可議，仍應予廢棄更為裁
    定如主文第二項所示。
二、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
