【裁判字號】    97,上易,693
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第693號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告背信等案件，不服臺灣臺北地方法院96年度易
字第2406號，中華民國97年 2月25日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署95年度偵續二字第34號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官循告訴人所請上訴意旨略以：告訴人與其配偶育有10
    名子女，依情理法均無將原審判決附表一編號1、4至11所示
    不動產、附表二所示被告名義開設元富證券股份有限公司西
    松分行證券帳戶中之股票及彰化銀行松江分行帳戶中之股款
    贈與被告。告訴人基於節稅之考量，將所有財產預作規劃，
    暫時借名登記在被告名義下，乃因信賴被告任職證券公司，
    熟悉資產管理程序。被告自應妥為保管上揭財產，待日後本
    於誠信，返還其餘繼承人之遺產應繼分，故非贈與被告財產
    ，被告亦無權處分。另證人林堪於家庭聚會、聊天均多次告
    以告訴人財產僅借被告名義登記，日後由繼承人平分，有告
    訴人三女呂素合所撰證明書可稽云云。惟查：原審已就(1)土
    地部分：告訴人與被告間並無信託或借名登記關係存在，附
    表一編號 4至11所示不動產實已贈與被告而為其所有，被告
    縱將上開不動產設定抵押或為出賣等處分行為，亦難認背信
    之可言。又質之告訴人於原審中自陳：並未親見被告拿走附
    表一編號1至3之權狀，也無人看到被告持有上開權狀。因發
    現權狀不見，才認為應該是被告拿走云云，足認除告訴人片
    面臆測外，並無證據證明附表一編號1至3之不動產權狀確係
    被告竊取。(2)帳戶部分：以被告名義開設之元富證券公司證
    券帳戶（帳號：3369之 5號）及彰化銀行松江分行帳戶（帳
    號：00000000000000號）應係被告所有並使用，被告據此交
    易股票並領取股款，亦無何背信情事可言。(3)不動產權狀部
    分：被告所辯以為權狀不慎遺失，才向地政事務所申請補發
    等情，堪信為真實等情，在判決理由中詳述其所憑證據及理
    由，經核並無違誤，是上訴意旨僅空言稱依情理法不會如此
    為之，即非可採。又上訴意旨所另提及證人林堪於家庭聚會
    、聊天之上開說法，顯與證人林堪於檢察官偵查及原審審理
    時結證之情節不符，亦難採信。綜上，本件上訴，為無理由
    ，應予駁回。至公訴人循告訴人之請求傳喚證人呂素合，被
    告則以如傳呂素合，則請傳其他兄姊為證人，本院認被告兄
    姊已因父母家暴案而立場非一，呂素合對本案財產亦有利害
    關係，立場上難免偏頗，核無傳喚之必要，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官侯寬仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
