【裁判字號】    97,重上,204
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第204號
上訴人  乙○○○
        甲○○
上列上訴人因與被上訴人中華民國、台灣台北地方法院間請求回
復原狀事件，對於中華民國九十七年三月二十八日台灣台北地方
法院九十七年度訴字第一一五九號第一審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按向第二審法院提起上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十
    六規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。上訴有應繳而未
    繳裁判費者，第二審法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第四
    百四十四條第一項定有明文。
二、查上訴人提起上訴，經核本件訴訟標的金額為新台幣（下同
    ）一億二千萬元，應徵第二審裁判費應為一百五十六萬九千
    元，上訴人未據以繳納裁判費。經本院於民國（下同）九十
    七年五月十二日以九十七年度重上字第二０四號裁定，限上
    訴人於該裁定送達後七日內補正。該裁定於九十七年五月十
    九日送達於上訴人，有送達證書在卷足憑。惟上訴人迄今仍
    未繳納第二審裁判費，顯已逾相當期限仍未補正，依首揭說
    明，本件上訴不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
