【裁判字號】    97,上易,388
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院96年度易字第
2196號，中華民國97年1月25日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署96年度偵字第12140號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前有多次竊盜前科，分別經臺灣苗栗地方法院88年苗
    簡字第750號判決有期徒刑4月確定、臺灣臺南地方法院89年
    易字621號判決有期徒刑1年2月確定、臺灣彰化地方法院93
    年易字第20號判決有期徒刑6月確定、臺灣彰化地方法院93
    年易字第1151號判決有期徒刑5月確定，該案於民國（下同
    ）94年2月3日發監執行，於94年3月22日縮刑期滿執行完畢
    。
二、詎甲○○仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，而基於不法
    所有之意圖，於96年6月2日下午9時15分許，在臺北市大眾
    捷運股份有限公司（以下簡稱：臺北捷運公司）古亭捷運車
    站地下2樓供旅客上下車之月臺，徒手竊取臺北捷運公司供
    緊急救護之擔架1具，得手後，即持該擔架搭乘捷運離去，
    嗣於同日下午9時35分許，為警在臺北捷運公司臺北車站查
    獲，扣得前開擔架。
三、案經臺北捷運公司新中段副段長王裕文告發，由臺北市政府
    警察局大同分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○於原審坦承於前揭時地拿取月臺之擔架
    搭乘捷運離去遭警查獲之事實，惟矢口否認有不法之意圖，
    辯稱：伊在捷運車站月臺看到該擔架，以為是旅客忘記拿，
    伊要把擔架拿到淡水線的捷運總站交給警察，伊並非竊盜云
    云。惟查：被告於前揭時地拿取捷運古亭車站地下2樓月臺
    之擔架搭乘捷運離去，其後在臺北捷運公司臺北站遭警查獲
    之事實，業據被告坦承在卷，核與告發人王裕文指訴擔架係
    放置在捷運古亭車站地下2樓月臺遭竊情節相符（見偵卷第
    14 、15頁）。復據證人即臺北捷運公司古亭車站清潔工歐
    美娥證述目擊該車站地下2樓月臺之擔架遭取走之經過相符
    （見偵卷第42頁），並有被告於古亭車站地下2樓月臺處行
    竊擔架之監視器翻拍照片在卷可憑（見偵卷第54頁）。被告
    雖辯稱誤認該擔架係遺失物云云。然該擔架、其上貼有「臺
    北捷運公司（自購物品）擔架、運務部、第一運務中心」之
    財產標籤之事實，有翻拍照片在卷可稽（見偵卷第25頁），
    該擔架從外觀研判，並無使人誤認為遺失物之處。另佐以證
    人臺北捷運公司臺大醫院站副站長楊振邦於檢察官偵訊時供
    證：伊在值班時，接獲行控中心通報，伊就去第1月臺，進
    站的是往淡水的列車，伊在第4節車廂中間找到擔架，後來
    到了臺北車站，伊就請被告下車，由捷運警察接手處理，查
    獲的擔架上有捷運（公司）的財產編號等語以觀（見偵卷第
    41、42頁），難認被告上開誤為遺失物之辯解為有據。況且
    捷運古亭車站本即有站務人員值班，被告實無拿取擔架遠赴
    淡水報案之理，此外，並有贓物認領保管單附卷可證（見偵
    卷第24頁），被告上開辯解要屬卸責之詞，不足採信，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第321條第1項第6款所稱「車站或埠頭」，係指火車
    、汽車、客運、捷運或船舶等交通工具停靠或停泊，以供旅
    客上下、聚集或等候搭乘之處所，亦即以車船停靠、旅客上
    下停留及必經之地為限。被告係在捷運車站之旅客上下車之
    月臺行竊，核被告所為，係犯刑法第321條第1項第6款之加
    重竊盜罪。而被告有如犯罪事實欄所載之前案及執行紀錄之
    事實，有本院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執
    行完畢5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項加重其刑。
三、原審審酌被告素行不佳、犯罪動機係因一時貪念、品行、目
    的、手段、所竊得物品之價值、所生之危害及犯罪後未坦承
    犯行之態度等一切情狀，適用刑法第321條第1項第6款、第
    47條第1項，判決被告有期徒刑9月，經核並無不合。
四、被告提起上訴稱，其僅係因好奇或是基於善意而犯本案，原
    審量刑過重，不合常理云云。惟量刑屬法院之職權，原審已
    於理由欄內敘明量刑審酌之一切情狀，就被告所犯最輕本刑
    為6個月以上之加重竊盜罪，依累犯之規定，加重其刑後，
    量處有期徒刑9月，並無失之於過重之情形。被告之上訴，
    為無理由，應予駁回。
五、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官姜貴昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第6款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
