【裁判字號】    97,上易,181
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度上易字第181號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於中華民國九十六年十一
月二十九日臺灣桃園地方法院九十六年度訴字第一四四四號第一
審判決提起上訴，本院於九十七年五月二十日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人給付超過新臺幣貳拾萬元及自民國九十六年
八月十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之部分，暨命
上訴人負擔訴訟費用之裁判（除確定部分外）均廢棄。
前開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
第一審關於命上訴人負擔訴訟費用部分（除確定部分外），及第
二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人主張：上訴人分別於民國八十五年底及八十七
    年底向伊借貸金錢共計新臺幣（下同）七十九萬四千元，上
    訴人則簽發如原判決附表一、二所示之本票及支票作為屆期
    清償之擔保，然清償期屆至，尚欠三十萬元未清償，上訴人
    皆以仍無力清償為由要求暫緩清償，久經拖延迄未清償，經
    伊催討未果，爰依民法消費借貸之法律關係，請求上訴人返
    還之（被上訴人於原審主張上訴人向伊借款二筆，分別係二
    十萬元、五十九萬四千元，共計七十九萬四千元，未曾清償
    ，並請求命上訴人應如數給付，及自起訴狀繕本送達上訴人
    之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計付利息，原判
    決僅就其中三十萬元部分本息，為被上訴人勝訴之判決，並
    駁回其餘之訴，被上訴人敗訴部分，雖據上訴，惟因未繳納
    裁判費，為原審裁定駁回確定；另上訴人關於其敗訴部分，
    其中命其給付二十萬元本息部分，亦未據其上訴；二者均不
    在本院審理範圍）。答辯聲明為：上訴駁回。
二、上訴人則以：伊第一次向被上訴人借款之一百五十萬元，業
    經被上訴人拍賣伊財產後清償，而兩造約定伊最後一次借款
    係以伊所有坐落於桃園縣觀音鄉之農舍抵押三十萬元，被上
    訴人竟自行設定本金最高限額為八十萬元之最高限額抵押權
    。原判決附表二所示支票係伊為擔保借款而簽發予被上訴人
    ，故其上所載之票面金額二十萬元，始為伊積欠上訴人之借
    款金額；又伊係為換回上開原判決附表二之支票，始另簽發
    如原判決附表一所示之本票，惟被上訴人嗣後並未返還該支
    票等語置辯。上訴聲明為：(一)原判決命上訴人給付被上訴人
    超過二十萬元，及自九十六年八月十日起至清償日止，按週
    年利率百分之五計算之利息部分廢棄。(二)上開廢棄部分，被
    上訴人於第一審之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實
    原判決附表一、二所示之本票及支票皆為上訴人所簽發乙節
    ，業據被上訴人提出該二紙票據影本附卷可稽（見原審九十
    六年度促字第三三六八四號卷第五頁），且為兩造所不爭執
    ，堪信為真正。
四、被上訴人主張：上訴人尚有向伊借貸之款項三十萬元，未清
    償等語。上訴人則以前開情詞置辯，是本件應予審究之爭點
    厥為：上訴人向被上訴人借貸之金額為何？
    被上訴人主張上訴人向伊借貸，上訴人則簽發如原判決附表
    一、二所示之本票及支票作為屆期清償之擔保，分兩次拿錢
    ，一次二十萬元，一次五十九萬多元，上訴人既僅承認借款
    三十萬元，上訴人自應返還三十萬元云云。上訴人抗辯伊雖
    於原審曾一度表示尚未清償被上訴人借款金額為三十萬元，
    惟此係伊當時尚未閱卷所致，伊已於原審九十六年十一月七
    日言詞辯論程序中當庭更正不爭執之借款金額為二十萬元，
    故原判決附表二所示支票所載之票面金額二十萬元，始為伊
    積欠上訴人之借款金額等語。按「自認之撤銷，除別有規定
    外，如自認人能證明與事實不符且係出於錯誤而自認者，即
    得為之。原審謂當事人於自認有所附加或限制者，始得撤銷
    自認，而單純之自認則不在得撤銷之列，自屬誤會。」（最
    高法院七十五年度台上字第二八二號判例要旨參照）。次按
    「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。」民法第四百七十四條第一項定有明文。是消費借
    貸，為要物契約，須以金錢或其他代替物之交付為構成要件
    ，如對於交付之事實有爭執，自應由主張已交付之貸與人負
    舉證責任，此觀民法第四百七十四條之規定自明。（最高法
    院七十九年度台上字第二七二二號判決意旨參照）查：
  (一)被上訴人主張上訴人先後於八十五年底、八十七年底，二次
    向其借款七十九萬四千元，並提出如原判決附表一、二所示
    金額分別為二十萬元之支票、五十九萬四千元之本票為證，
    ，惟上訴人僅承認以上揭二十萬元支票向被上訴人借款，至
    上揭本票係其簽發以換回上揭支票，並否認有向被上訴人借
    同上揭本票同額之款項等語。上訴人固於原審九十六年十月
    十八日言詞辯論期日，曾自認向被上訴人借三十萬元未還（
    原審卷第十六、十七頁），惟嗣於原審九十六年十一月七日
    言詞辯論期日則更正其陳述為係持上揭金額二十萬元借款，
    另紙系爭本票係用以換回系爭支票，惟被上訴人未將系爭二
    十萬元之支票返還伊等語（原審卷第三二頁），核其內容係
    更正前一言詞辯論期日之陳述，其性質屬自認之撤銷。又被
    上訴人主張之二次借款，上訴人僅自認有上揭二十萬元乙筆
    ，並否認另筆五十九萬四千元借款，被上訴人復未能證明有
    該金額之借貸關係存在，是上訴人自認有三十萬元之借貸關
    係存在，顯與事實不符，而出於錯誤，依上揭說明，上訴人
    撤銷該部分之自認，自屬合法。
  (二)如上所述，關於上揭二十萬元借款部分，為上訴人所自認，
    並有上揭金額為二十萬元之支票在卷可稽，是此部分被上訴
    人之主張為可採。而兩造間借貸關係超過二十萬元部分，因
    金錢之借貸，為要物契約，須以金錢之交付為構成要件，如
    對於交付之事實有爭執，自應由主張已交付之貸與人即被上
    訴人負舉證責任，被上訴人對於其交付上訴人此部分之借款
    ，迄未舉證證明之，依上揭說明，自難認有據，則被上訴人
    主張超過二十萬元部分之借貸關係，為無可取。
五、綜上所述，上訴人抗辯其與被上訴人間之借貸關係僅二十萬
    元，自屬可信，被上訴人主張為不足採。從而，被上訴人本
    於借貸關係，請求上訴人給付被上訴人超過二十萬元，及自
    九十六年八月十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
    之利息部分，為無理由，不應准許。原審就此部分判命上訴
    人給付，尚有未洽。上訴意旨指摘原判決此部分不當，求予
    廢棄改判，為有理由。爰由本院將原判決此部分予以廢棄改
    判，如主文第二項所示。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，與本判
    決結果不生影響，無贅述必要，併予敘明。
七、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第四百五十條
    、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
