【裁判字號】    97,上易,1077
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決           97年度上易字第1077號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林梅玉律師
上列上訴人因被告違反著作權法案件，不服台灣台北地方法院九
十六年度易字第一七九二號，中華民國九十七年三月二十七日第
一審判決（偵查案號：九十六年度偵字第一一五四四號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原判決認事用法及量刑均無違誤，
    應予維持，爰予逕行引用原判決所記載之事實、證據及理由
    。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略謂：系爭標示為「景觀泡湯
    樣品實景」、「健身中心示意」、「室內游泳池示意」及「
    外觀合成示意圖」等四張圖片，乃屬電腦合成圖，就其外觀
    言，「似乎係與健身房及溫泉池景等實用物品相結合」者，
    「似應歸類為應用美術著作」，然則實質上，卻因構圖簡單
    平常，缺乏著作所應表達之情感、思想因素，且不具有原創
    性，要與一般「表彰附屬設施之廣告ＤＭ外觀相似」，並非
    著作權法所欲保護之著作，被告縱予重製、散布，當無犯罪
    可言云云。
三、惟查：
  (一)凡是運用美術技巧，表現出個人之思想、感情者，無論其屬
    於手繪或電腦合成物，只要其非出於抄襲，而具有原始創造
    性，縱係利用既有之素材或習見之圖形予以組合，因具有美
    感或得供人鑑賞，足以表示作者之獨特匠意，即屬著作權法
    所保護之美術著作。
  (二)本件系爭四張廣告照片，其中編號一部分，係建築物之外觀
    ，配以黃昏之出海口，遠望點點小船、鱗片般波濤，在日光
    、翠林、雲彩映照下，構成祥和、寧靜、美麗畫面；編號二
    部分，亦以建築物之主體，配以藍天、翠林、海岸，並有二
    艘休閒式風帆徜徉水上，表現出幽靜環境、現代化建築美感
    ；編號三部分，為健身房透視圖，自屋內大片落地玻璃望向
    屋外，顯示屋外有灌木、草坪，配以日光斜射，環境整潔、
    美好，屋內則空間開闊，屋頂裝潢雅緻，燈光柔和，設有各
    式運動器材，人員活動其中，能感受溫馨、愉悅氣氛；編號
    四部分，名為「溫泉池景觀透視圖」，主要設備顯示為八角
    形溫泉浴缸，屋內布幔散發浪漫情懷，自落地玻璃窗望出，
    恰為夜幕中之觀音山景色，襯以藍色基調，整體構圖唯美，
    明顯引人興起「心嚮往之」之休閒、享受意願，有該四張彩
    色照片在原審卷（第四十三、四十六頁）可稽，足見係利用
    各種實物、線條、色彩、光線之美術技巧，共構組成，具有
    情感及獨特之思想，可為鑑賞之用，並非簡單拼湊、機械抄
    襲而來，縱屬廣告宣傳品，無非使用方式之選擇，其為著作
    權法所保護之客體，要無疑義。
  (三)系爭著作，乃由告訴人嘉鼎廣告股份有限公司（下稱嘉鼎公
    司）出資委請藤蘿科技股份有限公司製作完成，業據證人高
    文棋、王從吾證述綦詳，並有該二公司所簽立之委託製作合
    約書、估價單等存卷可徵，足見透過專業技巧製作，具有一
    定財產價值，並非憑空獲得，更非隨便可成，難與普通照片
    相提併論。被告既曾任職嘉鼎公司，自亦詳知其情，乃竟於
    離職之後，擅自取用，移作自己之宣傳廣告，所辯無犯罪認
    識、照片非美術著作、無犯罪可言云云，核係畏罪飾卸之遁
    詞，殊無可採。
  (四)綜上所述，被告否認犯罪，提起上訴，不能認為有理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
