【裁判字號】    97,聲,196
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第196號
異議人  甲○○
上列異議人因與相對人台北市政府警察局萬華分局間請求訴訟救
助事件，不服中華民國九十七年四月十五日本院所為裁定，提出
異議，本院裁定如下：
      主      文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
      理      由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    ，但得向原法院提出異議；又依上開規定，應提出異議而誤
    為抗告者，視為已提出異議，民事訴訟法第四百八十六條第
    二項、第四百九十五條定有明文。本件異議人不服民國（下
    同）九十七年二月一日本院所為裁定，提起抗告，經本院於
    九十七年四月十五日以其抗告不合法而裁定駁回之，即不得
    再為抗告，異議人復提出抗告狀，依上揭規定，應視為向本
    院提出異議。
二、異議人所提上開抗告，因未據繳納抗告裁判費新臺幣一千元
    ，經本院於九十七年三月四日裁定限期命於五日內補正，該
    裁定業於同年月十二日寄存於台北市警察局內湖分局康寧派
    出所，於同年月二十四日發生送達效力，有本院送達證書附
    卷可稽，惟異議人始終未繳納抗告裁判費，其抗告自非合法
    。原裁定以異議人之抗告不合法為由將其抗告予以駁回，於
    法並無不合。異議人異議意旨雖略有：「國家賠償事件無繳
    納裁判費之理。且經濟困難，補繳裁判費及委任律師比登天
    還難。」等語，惟異議人猶未就本院所為裁定予以具體指摘
    ，僅空言不服，其異議即非有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲明異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
