【裁判字號】    97,上訴,746
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第746號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院96
年度訴字第1029號，中華民國96年10月9日第一審判決（起訴案
號：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第2090號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後2次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，分別於民國90年2月6日、90年11月
    15日釋放出所，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官分別以90
    年度毒偵字第101號及90年度毒偵緝字第169號不起訴處分書
    為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，先後經原審以93年
    度基簡字第814號及94年度訴字第314號判決各判處有期徒刑
    3 月及7月，確定後於民國95年2月12日縮刑期滿執行完畢。
    甲○○分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年5月2
    9日9時30許及於96年5月30日13時30分許，在其臺北縣萬里
    鄉○○村○○路25號住處內，以針筒注射之方式，各施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣後於96年5月30日凌晨1時40分許，
    在臺北縣萬里鄉○○路197之2號前為警另案緝獲，經採其尿
    液送驗，結果呈鴉片類陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報請臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
理  由
一、上開事實，業據被告於原審坦承不諱，且被告為警查獲後，
    採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免
    疫分析法為初步檢驗，並以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之
    結果，呈嗎啡類陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告
    乙紙、不起訴處分書、原審93年度基簡字第814號、94年度
    訴字第314號判決書等附卷可稽。本件事證明確，被告之犯
    行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因以供施用，其持有之低度行為
    應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯上開2罪
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告有事實欄所
    載之科刑執行情形，有被告之前案紀錄表在卷可稽，其於受
    有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項規定各加重其刑。
三、原審以被告犯行明確，適用毒品危害防制條例第10條第1項
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款之規定等，
    認被告甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又
    施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
    壹年等，經核尚屬妥適，被告上訴以有吃安眠藥，殘害自己
    等指摘原判決不當為無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條判決如主文。
本案經檢察官呂光華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
