【裁判字號】    97,上易,1104
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1104號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣基隆地方法院97年度易字第99
號，中華民國97年2月29日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆地
方法院檢察署96年度偵字第5738號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條規定：「不服地方法院之第一
    審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書
    狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者
    ，原審法院應定期間先命補正。」，第三百六十七條規定：
    「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十
    二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而
    未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」。
二、查本件上訴人即被告甲○○因詐欺案件，經臺灣基隆地方法
    院於中華民國97年2月29日為第一審判決 (97年度易字第99
    號)，判決書於同年3月13日，經寄存在其轄區基隆市警察局
    第四分局中華路派出所，被告不服原審判決提起上訴，經核
    其上訴狀僅指稱「因判太重」而未敘述上訴之具體理由，亦
    未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴之具體理由書，經本
    院在九十七年五月六日裁定，依刑事訴訟法第367條但書規
    定，限於本裁定送達後七日內補正上訴之具體理由。該裁定
    書在97年5月13日為寄存送達後，迄未接獲被告補具上訴理
    由狀，其上訴顯有違法律規定，揆之前開規定，自應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
