【裁判字號】    97,上訴,738
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳炎琪律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  黃英豪律師
            陳培仁律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院96年度訴字第574號，中華民國96年12月27日第一審判決（起
訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第947、948、2742
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○部分及甲○○販賣毒品暨定其執行刑部分均撤
銷。
乙○○、甲○○共同販賣第一級毒品，乙○○累犯，處有期徒刑
貳拾年；甲○○處有期徒刑拾伍年貳月。
扣案之第一級毒品海洛因淨重零點壹陸公克沒收銷燬之；扣案之
上開毒品外包裝袋壹個、門號0000000000之行動電話機具壹台（
含SIM卡）及犯罪所得新臺幣壹仟元，均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾因施用第一級毒品，經臺灣基隆地方法院95年訴
    字第693號判決有期徒刑6月，上訴後，經本院95年上訴字第
    4602號判決上訴駁回確定，嗣經減刑為有期徒刑3月，於民
    國（下同）96年7月16日執行完畢（後述販賣第一級毒品之
    犯行，在此之前，不構成累犯）。
二、乙○○（綽號「阿凱」）前因違反性自主罪，經臺灣基隆地
    方法院91年度訴字第274號判決有期徒刑1年，上訴後，經本
    院91年度上訴字第3588號判決上訴駁回確定，且其另因撤銷
    假釋執行殘刑有期徒刑2年6月25日，刑期至94年6月19日，
    再接續執行前述之有期徒刑1年刑期，應至95年6月19日執行
    完畢，惟於95年3月27日縮刑期滿執行完畢。
三、甲○○、乙○○均明知海洛因係毒品危害防制條例所規定之
    第一級毒品，依法不得持有、販賣，甲○○基於幫助乙○○
    販賣第一級毒品海洛因之犯意，先由乙○○將門號00000000
    00號行動電話交給甲○○作為聯絡販賣海洛因之工具，其後
    在丙○○於96年1月21日0時19分17秒許，以0000000000行動
    電話撥打乙○○使用之0000000000行動電話，向乙○○表示
    要買新台幣（下同）1000元之海洛因後，乙○○隨即於同日
    0時19分至21分，3次以0000000000行動電話撥打甲○○持用
    之0000000000行動電話，告知甲○○關於丙○○要購買海洛
    因之事。嗣丙○○於同日15時13分至15分許，再次以000000
    0000行動電話撥打乙○○使用之0000000000行動電話，向乙
    ○○確認交易海洛因之時地，乙○○於電話中告知丙○○，
    15分鐘後在基隆市○○路177號湯姆熊遊藝場樓下交易，乙
    ○○即將欲售予丙○○之1包海洛因在基隆市○○路基隆女
    中前交予甲○○，並囑咐甲○○以行動電話與丙○○聯絡實
    際交易之時間及地點。甲○○即基於幫助乙○○販賣海洛因
    之意思，於同日15時30分許攜該包海洛因騎乘機車至上開湯
    姆熊遊藝場樓下，並於同日15時16分至40分許，2次以00000
    00000行動電話撥打丙○○使用之0000000000行動電話詢問
    丙○○是否已抵達該處，俟游慧美抵達該處後，甲○○即將
    該包藏在衛生紙中之海洛因交給丙○○，丙○○則將1000元
    購毒價金交予甲○○，甲○○雖以幫助乙○○販賣海洛因之
    意思，但由其完成販賣海洛因之交付海洛因及收取價金1000
    元之構成要件行為。因甲○○先前騎乘機車至湯姆熊遊藝場
    途中，警方見其行跡可疑，尾隨甲○○，並在湯姆熊遊藝場
    樓下全程目睹甲○○、丙○○交易海洛因之過程後上前盤檢
    ，丙○○即將甫購得而持有之海洛因1包（淨重0.16公克）
    丟棄於地，惟仍被警方所查扣（丙○○持有第一級毒品海洛
    因部分，經臺灣基隆地方法院96年基簡字第300號判決拘役
    40 日確定），警方另扣得甲○○持有1000元紙鈔1張及前述
    之0000000000號行動電話（含ＳＩＭ卡）1具。
四、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴（甲○○另於96年1月21日下午3時許，施用海
    洛因部分，經原審判決有期徒刑7月，減為有期徒刑3月又15
    日，甲○○上訴後，於本院對該部分撤回上訴而確定）。
    理  由
一、證據能力部分：
  (一)按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    ，刑事訴訟法第156條第1項有明文規定。查被告甲○○於原
    審雖主張其在警詢筆錄是被警察逼供，偵查中則剛好退藥，
    故當時所為之陳述均非出於任意性云云。惟被告甲○○於96
    年1月21日17時50分在基隆市警察局第二分局信義分駐所製
    作筆錄時，其兄林志雄從頭至尾均在場陪同（見偵字第947
    號卷第7頁），警員並未刑求被告做不實之陳述，筆錄內容
    均是被告自己供述乙節，有調查筆錄可稽，復經製作筆錄之
    員警呂志文於檢察官偵訊時及原審結證屬實（見偵字第948
    號卷第7─9頁、原審卷第83頁）。且被告甲○○於警詢後，
    隨即移送臺灣基隆地方法院檢察署接受檢察官偵訊，以及其
    後於原審96年12月13日審判時供述之內容均大致相同，足見
    被告甲○○於前開警詢、偵查中之陳述內容，應係基於任意
    性所為，益徵甲○○抗辯在警詢或偵查中所為之陳述不具自
    白任意性一節，難以採信。依刑事訴訟法第156條第1項之規
    定，被告甲○○於警詢及偵查中所為之自白，自均得採為證
    據。
  (二)又按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2項
    亦定有明文。查證人丙○○、盧達誠於偵查中經檢察官以證
    人身分傳訊具結所為之證述，為被告以外之人於偵查中向檢
    察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，原則上得作為
    證據，且為保障被告對上開證人之詰問權，原審及本院均依
    據被告乙○○之聲請傳訊證人丙○○到庭進行交互詰問，而
    檢察官及被告、辯護人均就上開證人丙○○於偵查中之證述
    事項詰問各該證人，亦足認被告就上開證人丙○○於偵查之
    證言，已行使反對詰問權，且證人丙○○於偵查中向檢察官
    所為之陳述，亦經具結在案，復無證據證明有顯不可信之情
    況，自有證據能力。證人盧達誠於偵查中之陳述，係於偵查
    中向檢察官所為之陳述，有依法具結，且經斟酌卷內其他調
    查之證據資料，本於經驗及論理法則，作合理之比較而為取
    捨、判斷，故上述證人偵查中之陳述，亦得作為證據（參看
    最高法院95年度台上字第6157號判決）。
  (三)證人丙○○之警詢證述有證據能力：
    按被告以外之人，於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文
    。而所謂法律有規定者，即包括同法第159條之1至之5所規
    定傳聞證據具有證據能力之例外情形。其中第159條之1第2
    項明定於偵查中向檢察官所為之陳述「除顯有不可信之情況
    者外」，得為證據；第159條之2規定，於檢察事務官、司法
    警察官或司法警察調查中所為之陳述，如與審判中之陳述不
    符時，經比較結果，其先前之陳述，相對「具有較可信之特
    別情況」，且為證明犯罪事實存否所「必要」者，或於審判
    中有第159條之3所列死亡等原因而無法或拒絕陳述之各款情
    形之一，經證明其調查中所為陳述絕對「具有可信之特別情
    況」，且為證明犯罪事實之存否所「必要」者，亦例外賦與
    證據能力。是所謂「顯有不可信性」、「相對特別可信性」
    與「絕對特別可信性」，係指陳述是否出於供述者真意、有
    無違法取供情事之任意陳述信用性已否受確實保障而言，故
    應就偵查或警詢筆錄製作之原因、過程及其功能等加以觀察
    ，據以判斷該傳聞證據是否無顯不可信或有特別可信之情況
    而例外具有證據能力，並非對其陳述內容之證明力如何加以
    論斷，二者之層次有別，不容混淆（參看最高法院95年度台
    上字第6489號判決）。經查：依證人丙○○於警詢指述被告
    甲○○、乙○○有販賣毒品之情事，與被告甲○○警詢之自
    白及通聯紀錄記載情形相符，足認證人丙○○於警詢所述，
    並非子虛烏有，其警詢中陳述之任意性、信用性已獲確保，
    而具有較可信之特別情況；參以證人丙○○證述涉及被告甲
    ○○、乙○○有無販賣毒品之事實，乃用以證明被告甲○○
    、乙○○犯罪與否，是證人丙○○證詞對被告犯罪事實之存
    否具有必要性，揆之前開說明，在證明被告甲○○、乙○○
    犯罪事實存否必要的情況下，因認證人丙○○之警詢筆錄有
    證據能力。
  (四)至本判決所引書證、物證，被告、辯護人於本院審理中，均
    不爭執其證據能力，復未於言詞辯論終結前聲明異議，且經
    核並無顯不可信之情況，依刑事訴訟法第159條之4、第159
    條之5第2項，均有證據能力。
二、認定本案事實所憑證據及理由：
  (一)上訴人即被告甲○○對於上述時、地與幫上訴人即被告乙○
    ○送貨而被查獲之事實，自承不諱（見本院審判筆錄）。而
    被告乙○○對於證人丙○○有撥打其手機之事實亦不爭執，
    惟矢口否認有販賣第一級毒品犯行，辯稱：丙○○只是打電
    話來問伊有無認識賣海洛因的藥頭，伊回說不認識及被抓光
    後，就未再與丙○○連絡，至於甲○○，伊根本不認識，甲
    ○○與丙○○的毒品交易行為與伊無關云云。查：被告甲○
    ○對於由被告乙○○交付0000000000行動電話，做為連絡之
    用，由乙○○交付1包海洛因，再由其本人交予丙○○，由
    其向丙○○收取1000元之事實，分別於警詢（見偵字第947
    號卷第7頁至12頁）、偵訊（見偵字第948號卷第35頁）、原
    審（原審卷第122頁至124頁）、本院審理時供述屬實，核與
    證人丙○○於警詢、偵查、原審及本院審理時證述之情節大
    致相符。且經證人即查獲本案警員盧達誠、呂志文於偵查及
    原審審理時證述甚詳，並有毒品1包、1000元紙鈔1張、門號
    0000000000號行動電話1支（含SIM卡1張）扣案可資佐證（
    見偵字第947號卷第18頁至20頁）。該扣案之毒品經送鑑定
    ，係屬海洛因，淨重0.16公克，有法務部調查局96年2月16
    日調科壹字第09623013370號鑑定書在卷可憑（見原審卷第
    145頁）。
  (二)被告甲○○於原審先是稱，一位叫「阿凱」的將0000000000
    行動電話交伊使用，海洛因是「阿凱」所交付，「阿凱」並
    非在庭之乙○○，惟甲○○嗣又改稱，「阿凱」即是乙○○
    ，因為怕他們找我，所以我不敢講（見原審卷第123頁）。
    足認被告甲○○所述之「阿凱」即係被告乙○○。
  (三)丙○○於本院審理時證稱，0000000000行動電話是我在96年
    1月間所使用，96年1月21日凌晨有打電話給「阿凱」，我跟
    他說他有無東西，他說沒有，同天中午時我再打給他，他說
    有了，而後東西是甲○○送過來，我不認識甲○○，我所說
    的「阿凱」即在庭的乙○○，乙○○稱呼我姊姊，但是並沒
    有經常聯絡，我電話是打給乙○○，而後送貨過來的是甲○
    ○。且檢察官有勘驗0000000000（丙○○使用）、00000000
    00（乙○○使用）、0000000000（甲○○使用，且被查扣）
    三支行動電話之通聯紀錄，該三支電話確有於96 年1月21日
    互相通聯（見偵字第948號卷第56頁），足以佐證甲○○、
    丙○○前述之證詞。
  (四)被告乙○○雖否認有將0000000000行動電話交予甲○○使用
    ，更且稱伊不認識甲○○。經本院函遠傳電信股份有限公司
    ，欲查明該行動電話於96年1月21日係在何人名下，該公司
    函覆稱，0000000000行動電話係易通卡，於96年10月23日開
    通，持機人是吳錦堂（見本院卷第92頁）。因該行動電話（
    手機）於96年1月21日間可能係以預付卡方式使用電話，故
    無從查明登記在何人名下，但由甲○○所述，該行動電話手
    機係乙○○所交付，及丙○○所述，伊與乙○○以行動電話
    聯絡，且該三支行動電話確於前述時間通聯，足以佐證甲○
    ○之說詞，堪認0000000000行動電話手機確是乙○○交付甲
    ○○作為販賣海洛因聯絡之用，則該行動電話手機係屬乙○
    ○所有，亦可認定。
  (五)乙○○之辯護人雖以警員呂志文於96年11月12日原審審理時
    所證「在現場時丙○○有說：這東西又不是我的，我是幫警
    察的，我自己又沒有用」（見原審卷第82頁），欲證明丙○
    ○之證詞不可信。惟丙○○於本院審理時，否認有對警員抱
    怨說過這些話，丙○○更且稱，我有驗尿呈現陰性反應，所
    以我被判拘役四十天（持有第一級毒品，見本院審判筆錄之
    後所附臺灣基隆地方法院96年基簡字第300號判決節本），
    我不可能幫警員來抓我自己的。丙○○如係配合警方辦案，
    何以亦被移送，且被判決有罪？而在現場丙○○有無對警員
    抱怨說過是幫警察的，因只有警員呂志文於原審之供述，難
    以認定屬實。惟縱認丙○○有於被查獲現場說過這些話，此
    可能係丙○○欲與在場警員攀交情，不能因此認丙○○於警
    詢及嗣後指證，以電話向乙○○購買毒品一節係屬不實。即
    難採為有利於被告乙○○之認定。
  (六)又本件雖無積極證據可資證明被告乙○○販入毒品之價格，
    且因被告乙○○否認有販賣毒品之犯行，致無從詳細查悉其
    販賣毒品之實際利得與價差，惟販賣毒品係違法行為，非可
    公然為之，亦無公定之價格，且不論任何包裝，均可任意分
    裝增減分量，而每次購買之價量，亦可能因雙方間之關係深
    淺、資力、需求量及對行情之認知、來源是否充裕？查緝是
    否嚴緊？購買者被查獲時有無可能供出購買對象之可能性風
    險評估等，因而異其標準，則販賣價格自可能機動調整，非
    可一概而論，販賣之利得除經坦承犯行或價量俱臻明確外，
    委難察得實情。又販毒之人從價差或量差中牟利方式雖異，
    其意圖營利之非法販賣行為則一，是除非別有事證，足認係
    按同一價量委買、轉售或無償贈與，確未牟利外，尚難因此
    遽認非法販賣之證據有所未足，致使知過坦承者難辭重典，
    飾辭否認者反得僥倖，而失情理之平。再參酌毒品物稀價昂
    ，取得不易，且毒品交易為政府規定為嚴予取締之犯罪，苟
    無有利可圖，應無甘冒被查緝法辦重刑之危險，平白無端且
    無償為該買賣之行為，被告乙○○販賣毒品，必有差價利益
    ，而有從中牟利之營利意圖。
  (七)被告甲○○及其辯護人雖稱，被告甲○○係幫助乙○○販賣
    毒品，應係幫助犯云云。惟販賣毒品之買方支付價金及賣方
    交付毒品予買方，均為販賣毒品之構成要件行為（參看最高
    法院93年台上字第2803號判決）。以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪構成要件之行為者，為正犯而非從犯（參看最高法
    院46年台非字第17號判例）。被告甲○○係以幫助乙○○犯
    罪之意思參與毒品交付及收取價金之犯罪構成要件行為，應
    為正犯而非幫助犯。
  (八)綜上所述，本案事證明確，被告二人之犯行均堪以認定。
三、核被告二人所為，均係犯毒品危害防制條例第4條第1項之販
    賣第一級毒品罪。被告二人持有海洛因之低度行為，為進而
    販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告甲○○雖基於幫助
    乙○○販賣第一級毒品之犯意，但為交付毒品、收取價金之
    販賣毒品犯罪構成要件之行為，二人就販賣毒品有犯意聯絡
    及行為分擔，依刑法第28條規定，乙○○、甲○○為共同正
    犯。被告乙○○前有事實欄所載有期徒刑之執行紀錄，有本
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，因本罪之法定刑為死刑、無期徒刑，依刑法第64條第1
    項及第65條第1項規定，不得加重。另審酌被告甲○○、乙
    ○○販賣之對象僅丙○○1人，次數為1次，海洛因僅0.16公
    克，販賣之金額僅1000元，被告甲○○年輕識淺且坦承犯行
    ，又無證據證明被告二人為大量走私進口或長期販賣毒品之
    所謂「大盤」、「中盤」之販毒者，其等惡性與犯罪情節核
    與大毒梟有重大差異，如不論其情節輕重，遽處以販賣毒品
    罪之法定本刑死刑或無期徒刑，誠屬情輕法重，過於嚴苛，
    其二人犯罪情狀，顯有可憫恕之情況，認科以最低度刑，仍
    嫌過重，爰依刑法第59條規定減輕其刑。
四、原審對被告二人論罪科刑，固非無見，惟(一)被告如何有營利
    之意圖，此關係被告是否成立販賣毒品之罪名，原判決就此
    均未論述；(二)被告甲○○應係基於幫助乙○○犯罪之意思而
    參與犯罪構成要件之交付海洛因、收取價金之行為，應為販
    賣海洛因之正犯，原判決就此亦未敘明；(三)被告乙○○雖係
    累犯，但其所犯本罪，法定刑為死刑、無期徒刑，依法不得
    加重，原審因其係累犯而加重其刑；(四)毒品危害防制條例第
    19 條第1項係刑法第38條第1項第2款之特別規定，原審既依
    毒品危害防制條例第19條第1項為沒收之依據，又於論結欄
    贅引刑法第38條第1項第2款，均有未洽。
五、被告乙○○提起上訴，否認犯罪，固無可採，被告甲○○提
    起上訴，主張其係幫助犯，亦無理由，惟原判決關於乙○○
    部分及甲○○販賣第一級毒品部分既有可議，應由本院將原
    判決關於乙○○部分及甲○○販賣第一級毒品暨定其執行刑
    部分撤銷改判，審酌被告2人均正值青盛之年，為圖一己之
    利，而販賣毒品，被告甲○○坦承部分犯行，被告乙○○則
    不能勇於認錯，及其等犯罪之動機、目的、手段、販賣毒品
    之次數、數量及所得利益等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑。
六、復按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，而犯毒品危害防制條例第4條至第9條之罪者，其供犯罪所
    用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或一部不能沒收
    時，追徵其價額或以其財產抵償之，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段及第19條第1項分別定有明文。本件扣案之海洛
    因（淨重0.16公克），係屬第一級毒品，應宣告沒收銷燬之
    ；另上開毒品之包裝袋，屬被告乙○○、甲○○所有供販賣
    第一級毒品海洛因犯罪所用之物，而扣案之行動電話1支（
    0000000000含SIM卡1張），為被告乙○○所有供其與甲○○
    聯絡販賣毒品犯罪所用之物，據被告甲○○供陳在卷，扣案
    之現金1,000元，係販賣第一級毒品海洛因犯罪所得之財物
    ，均應依毒品危害防制條例第19條第1項之規定宣告沒收。
    至於另外查扣之行動電話2支（0000000000、0000000000，
    含SIM卡2張），非為被告二人所有之物，無從宣告沒收，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，毒品危害防制條例第4條第1項、第18條第1項前段
、第19條第1項，刑法第11條前段、第28條、第47條第1項、第59
條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲、姜貴昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄：本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第4條第1項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
