【裁判字號】    95,上易,556
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度上易字第556號
上  訴  人  戊○○
被 上訴 人  信義房屋仲介股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳俊宏律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年
4月28日臺灣臺北地方法院94年度訴字第612號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按當事人提起第二審上訴，應於第一審判決正本送達後20日
    之不變期間內為之，民事訴訟法第 440條前段定有明文；又
    提起上訴，應以上訴狀表明當事人，及對於第一審判決不服
    之程度暨應如何廢棄或變更之聲明，此為上訴必須具備之程
    式，亦為同法第441條第1項所明定。
二、經查，本件原審判決正本，係於民國（下同）95年5月5日送
    達於上訴人之訴訟代理人林辰彥律師及複代理人施裕琛律師
    、陳家慶律師收受，有送達證書可稽（見原審卷215至217頁
    ），是其上訴期間應於95年 5月25日屆滿。而經核上訴人於
    95年 5月22日所提出之上訴狀內，僅記載被上訴人甲○○、
    丁○○、丙○○，並未包括信義房屋仲介股份有限公司（下
    稱信義房屋公司）在內（見本院卷第 6頁），上訴人遲至95
    年10月 4日始具狀表明追加信義房屋公司為被上訴人（見本
    院卷69頁）；即上訴人亦自認伊原先並未對信義房屋公司一
    併提起上訴，嗣經考慮後，始決定對信義房屋公司一併提起
    上訴（見本院卷 206頁背面），則上訴人對於被上訴人信義
    房屋公司之上訴，顯已逾20日之上訴不變期間，自屬不合法
    ，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  許紋華
                            法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
