【裁判字號】    96,上,885
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    給付土地使用補償金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第885號
附 帶 上訴人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法 定 代理人  乙○○
訴 訟 代理人  龔維智律師
複 代  理 人  廖修三律師
附帶被上訴人  甲○○
訴 訟 代理人  劉孟錦律師
複 代  理 人  歐翔宇律師
              吳純怡律師
上列當事人間給付土地使用補償金事件，附帶上訴人對於中華民
國96年7月9日臺灣士林地方法院95年度訴字第1097號第一審判決
提起附帶上訴，本院裁定如下：
    主  文
附帶上訴駁回。
附帶上訴費用由附帶上訴人負擔。
    理  由
一、按訴訟費用之裁判，非對於本案裁判有上訴時，不得聲明不
    服；及上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第88條及第444條第1項前段分別定有明文。又，第二審
    上訴，為當事人對於所受不利益之第一審終局判決聲明不服
    之方法，在第一審受勝訴判決之當事人，自無許其提起上訴
    之理 (最高法院22年上字第3579號判例參照)，
二、附帶上訴意旨略以：原審判決就附帶被上訴人應負擔訴訟費
    用部份計算有誤，附帶上訴人於原審減縮訴之聲明為新台幣
    （以下同）2,979,133元，原審判決附帶上訴人勝訴，附帶
    被上訴人應負擔裁判費用應為30,502元，原審誤算為30,193
    元，短少金額309元，且又於核定訴訟費用時漏未審酌因進
    行訴訟所支出之必要費用測量費2,730元，金額共計3,039元
    。附帶上訴人於接獲原審判決書後就上開訴訟費用具狀聲請
    更正，但原審法院以聲請事項涉及裁判實體內容，無從更正
    ，宜提起上訴救濟函覆，附帶上訴人因而就裁判費用 (按測
    量費用亦為裁判費用之一部)提起附帶上訴等語。
三、按，本件附帶上訴人於原審既受勝訴判決，自不許其提起上
    訴。又，其既未就「給付土地使用補償金事件」之本案判決
    上訴，僅就原判決有關訴訟費用之裁判提起附帶上訴，揆諸
    首開規定，難認其附帶上訴合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
