【裁判字號】    96,上,1023
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    給付工程款補償金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度上字第1023號
上  訴  人  德寶營造股份有限公司
法定代理人  戊○○
            丁○○
            丙○○
訴訟代理人  乙○
            甲○○
上列當事人與被上訴人桃園縣平鎮市公所間因給付工程款補償金
事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金
額新臺幣（下同）貳佰捌拾貳萬伍仟壹佰零貳元，第三審應徵裁
判費肆萬參仟伍佰貳拾貳元。又按民事訴訟法第四百六十六條之
一規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理
人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人
、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認
為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形
，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規
定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第
二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之
二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」本件上
訴人於民國九十七年五月九日對本院判決，提起上訴，未依規定
委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，及繳納上揭裁判
費，茲命上訴人於收受本裁定正本五日內補正，上訴人如未依限
補正，即裁定駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
訴訟標的核定價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
