【裁判字號】    97,聲,1799
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1799號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑﹙聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年執聲字第 544號﹚，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號二之罪視為減刑，如附表編號二所示視為
減刑後之刑期，與附所示編號一之罪所處有期徒刑之刑，應執行
有期徒刑拾肆年月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯二罪，經判處如附表所
    列之刑均確定在案，其中附表編號二部分，依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第2項前段，視為已減刑，檢察官聲請就
    視為減刑部分與不得減刑部分定其應執行之刑。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段定有明文。又假釋中受刑人受有保
    護管束之宣告，其原受宣告之數罪刑，既全部或部分符合減
    刑規定，並視為減刑，即應就視為減刑後之刑，另定其應執
    行刑，俾便縮短其保護管束期間之執行，以免剝奪其視為減
    刑之利益，故應予准許，就受刑人全部或部分視為減刑並符
    定執行刑之數罪，另定其應執行刑。（本院97年度第一次刑
    事庭庭務會議結論參照），而受刑人甲○○所犯附表編號二
    之罪，犯罪時間係在民國96年04月24日以前，合於減刑條件
    且受刑人現在假釋中，有臺灣臺南監獄假釋出獄減刑受刑人
    名冊在卷可參，故此部分應視為已為減刑之宣告，並揆諸上
    開說明，應與附表編號一之罪所處之刑，另定其應執行之刑
    。
三、本院審核檢察官之聲請，認於法並無不合，附表編號二部分
    視為減刑後之刑期如附表編號二之所示，並與附表編號一不
    得減刑部分，定其應執行之刑，其中附表編號一之罪所處褫
    奪公權部分，因其附表編號二之罪無褫奪公權之諭知，是就
    該褫奪公權部分，無庸定其應執行之刑，附此說明。綜上，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2項前段、第11條，刑法第53條，修正
    前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
