【裁判字號】    97,聲,1806
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
   主  文
甲○○犯如附表編號1所示之罪視為減刑如附表編號1之所示，並
與附表編號2之罪所處之刑，應執行有期徒刑年肆月。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段定有明文。查受刑人甲○○於附表
    所列日期所犯2罪，經判處如附表所列之刑均確定在案，且
    甲○○已獲假釋，有臺灣桃園女子監獄民國（下同）96年8
    月20日桃女監宗教字第0961000310號函在卷可稽，甲○○犯
    附表編號1之罪之時間係在96年4月24日以前，且所犯該罪係
    刑法第216條之行使偽造文書罪，非係不得減刑之罪，合於
    減刑條件，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段，
    該罪視為已減刑，檢察官聲請就附表編號1視為減刑之罪與
    附表編號2不得減刑之罪定其應執行之刑。
二、本院審核檢察官之聲請，認於法並無不合，附表編號1部分
    視為減刑如附表編號1之所示，並與附表編號2不得減刑部分
    ，定其應執行之刑。又附表編號1之罪，減刑後之刑期固未
    逾有期徒刑6月，惟與附表編號2之罪併合處罰之結果，仍不
    得易科罰金，故就附表編號1之罪所減得之刑，自毋庸為易
    科罰金折算標準之記載（參看司法院大法官釋字笫144號解
    釋）。爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第2項前段、第11條，刑法第53條，修正前刑法
    第51 條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
