【裁判字號】    97,聲再,168
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第168號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因業務侵占案件，對於本院97年度上易字第92號，中
華民國97年5月7日第二審確定判決（第一審案號：台灣板橋地方
法院96年度易字第1093號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署
96年度偵字第2164號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院97年度上易字第92號確定判決（下稱系
    爭確定判決）認定聲請人即受判決人甲○○業務侵占犯行之
    事實基礎，係以詩芙儂公司有關產品之電腦存貨紀錄為現場
    盤點之基準，且以現場盤點所生之差距為聲請人侵占之事實
    結果。惟查詩芙儂公司留存之紀錄數據，依證人即該公司襄
    理詹碩儒之證詞足證係該公司人員依據聲請人例行製作之日
    報表及月庫存表而來。但聲請人已自承其所製作之「每日銷
    貨日報表」有時為衝業績、提高營業額而有不正確之記載，
    又每月25日盤點後所製作之「月庫存表」，有時因業務繁忙
    並未實際進行存貨盤點；是根據上開不正確資料所製作之「
    產品分倉現有庫存表」所記載之「商品帳列應有庫存數量」
    亦會發生錯誤，自無法與「實際商品庫存數量」相比較而正
    確計算出「商品庫存數量短少」之情形。本件存貨盤虧情形
    是否存在，並無積極證據可為證明，則如何得以認定聲請人
    有侵占犯行？此情已據聲請人於原審之選任辯護人於辯護意
    旨狀載明，乃系爭確定判決卻未說明何以不採之理由，影響
    聲請人之權益至鉅。是系爭確定判決有刑事訴訟法第 421條
    對於足生影響於判決之重要事實漏未審酌之情形，爰依法為
    聲請人之利益聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第 421條規定，不得上訴於第三審法院之案件
    ，其經第二審確定之有罪判決，如就足以生影響於判決之重
    要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審。所
    謂漏未審酌，乃指第二審判決前已發現而提出之證據，未予
    審酌而言，苟被捨棄之證據，已於理由內敘明其捨棄之理由
    者，即非漏未審酌。又此所謂重要證據，亦必須該證據已足
    認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕於原審所認定之罪名
    方可，如不足以推翻原審所認定罪刑之證據，即非足生影響
    於原判決之重要證據。
三、經查：
  (一)系爭確定判決認定聲請人犯業務侵占罪，係綜核聲請人之供
    述，證人詹碩儒之證詞，及卷附96年 2月19日惠康盤點明細
    表（即庫存表）、95年 3月18日惠康轉退貨單、聲請人於95
    年3月6日所書立切結書、勞工保險被保險人投保資料、勞工
    保險退保申請表、詩芙儂公司產品分倉現有庫存表（95年2
    月22日列印）、詩芙儂公司調整單（95年 2月20日列印）、
    詩芙儂公司調整單（95年4月2日列印）、95年 2月19日至撤
    櫃盤虧明細量手稿、94年10月25日、94年11月25日、94年12
    月31日（其上日期誤載為95年12月31日）、95年 1月25日、
    95年 2月25日庫存表（均為影本）等證據資料，並敘明其證
    據之斟酌取捨及得心證之理由，是對於聲請人自書之庫存表
    等報表資料，並無漏未審酌之情事。
  (二)聲請意旨雖謂聲請人所書之月庫存表等報表資料並不正確，
    並執此質疑系爭確定判決採納詩芙儂公司根據各該報表所為
    盤點結果之正確性。然查，聲請人並未說明系爭確定判決究
    竟漏未審酌何項足以證明其所書之報表內容不正確之「重要
    證據」，僅空言否認各該報表內容之真實性，並指摘系爭確
    定判決採證不當云云，已非適法之再審理由。再查，倘聲請
    人所述：其製作日報表時，有時為衝業績，提高營業額而為
    不正確之記載等詞屬實，則其製作之日報表、月庫存表所載
    之出貨數量應係虛列；如此一來，詩芙儂公司盤點時，實際
    之庫存數量必當多於聲請人之各該報表所載之庫存數量，始
    符論理法則，豈會出現本件實際盤點時發現庫存數量不足之
    情事？益見聲請人所言不實。系爭確定判決縱未就該部分詳
    予論述聲請人所辯不足採之理由，亦不影響該判決關於事實
    之認定。
四、綜上，聲請意旨既未敘及系爭確定判決漏未審酌者，究係何
    項「重要證據」？又未說明如何足生影響於系爭確定判決？
    自與刑事訴訟法第 421條規定意旨並不相符。聲請人執以為
    本件再審之聲請，核為無理由，其再審之聲請應予駁回。
據上論結，應依事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
