【裁判字號】    97,抗,911
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第911號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人臺灣臺北地方法院檢察署間訴訟救助事件，不
服中華民國97年5 月9 日臺灣臺北地方法院96年度救字第194 號
所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費 (新台幣1,000元)，茲
限抗告人於送達本裁定正本翌日起三日以內，如數逕向本院繳納
，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
