【裁判字號】    97,抗,833
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第833號
抗  告  人  未○○
            戊○
            丁○
上  一  人
法定代理人  丙○○
            寅○○
抗  告  人  丑○○
                        9號3.
法定代理人  壬○○
            午○○
抗  告  人  巳○○
            辰○○
上  一  人
法定代理人  卯○○
            子○○
抗  告  人  辛○○
                        號
            庚○○
上  二  人
法定代理人  己○○
            癸○○
抗  告  人  乙○○Willi.
                      現送達處.
上列抗告人因與相對人甲○○間撤銷假扣押事件，對於中華民國
九十六年十二月二十八日台灣桃園地方法院九十六年度全聲字第
二七七號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「本件相對人（本件抗告人）之被繼承人
    邵旭前聲請假扣押之侵權行為損害賠償債權既經上開債務人
    異議之訴確定判決認定業已消滅，則其假扣押之原因應認為
    業已消滅。從而，聲請人所請，並無不合，應予准許。」等
    語。
二、抗告意旨略以：「(一)台灣高等法院九十六年度再字第四０號
    裁定（下稱再字第四０號裁定）仍未確定。(二)被繼承人邵旭
    前聲請原法院七十九年度全字第五五九號假扣押裁定（下稱
    第五五九號假扣押裁定）之案由為侵權行為損害賠償，而相
    對人所提九十三年訴字第一四八六號之訴訟（包括台灣高等
    法院九十五年度上字第四五八號判決（下稱第四五八號確定
    判決）、最高法院九十六年度台上字第九一四號裁定），其
    案由為債務人異議之訴，兩者訴訟標的並不相同。且第四五
    八號確定判決有當事人不適格、以相對人嗣後塗銷抵押權登
    記任意作為業經損害賠償判決確定之三百萬元之清償方法等
    之違誤。」等語。
三、經查抗告人等之被繼承人邵旭前於民國（下同）七十九年間
    以相對人拒絕將其信託登記於相對人名下之不動產返還，且
    相對人更於訴訟中將該不動產設定最高限額新台幣（下同）
    三百萬元之抵押權予他人，致抗告人之被繼承人損害，且聞
    相對人正積極脫產，故聲請原法院以第五五九號裁定准予假
    扣押，並查封相對人財產；其後被繼承人對相對人間提起本
    案訴訟（先位聲明為塗銷該不動產之抵押權登記，備位聲明
    為給付三百萬元損害賠償。），後判處相對人就備位聲明敗
    訴確定在案（本院八十五年度上更(二)第三七五號判決（下稱
    第三七五號損害賠償確定判決）、最高法院八十九年度台上
    字第一六七一號裁定）。惟相對人於第三七五號損害賠償判
    決後，上訴最高法院期間，將上開不動產抵押權塗銷，並於
    抗告人未○○（其後並追加除「乙○○」以外之其餘抗告人
    ）以第三七五號損害賠償確定判決為執行名義，聲請執行相
    對人所有上開經假扣押查封之財產時，以抵押權業已塗銷，
    抗告人之被繼承人損害賠償請求權已於前案最後事實審言詞
    辯論終結後消滅為由，對全體執行債權人（即除「乙○○」
    以外之其餘相對人）提起債務人異議之訴，並獲得勝訴確定
    判決等情，業據原法院調閱該院七十九年度全字第五五九號
    、七十九年度民執全字第四三六號、九十三年度執字第一九
    五二一號、原法院九十三年度訴字第一四八六號債務人異議
    之訴（含台灣高等法院九十四年度上字第八０六號、原法院
    九十五年度訴更字第一號、台灣高等法院九十五年度上字第
    四五八號、最高法院九十六年度台上字第九一四號等歷審）
    等卷宗核閱屬實，並為抗告人所不爭執。
四、按民事訴訟法第五百三十條第一項已於九十二年修改為「假
    扣押之原因消滅、債權人受本案敗訴判決確定或其他命假扣
    押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定。」其增修
    之立法意旨係指債權人於請准假扣押裁定後，如已提起本案
    訴訟，則其請求權是否存在，應待本案判決確定，始得判斷
    有無情事變更，爰於第一項增列「債權人受本案敗訴判決確
    定」之例示，以杜疑義。至起訴後，有因清償、抵銷、拋棄
    權利等原因而終結訴訟者，仍應就具體情形斟酌其是否為其
    他之情事變更。準此可知，於准許假扣押裁定後，如債權人
    有提起「本案訴訟」之情形，法律特別規定於此情形法院應
    以該本案判決確定作為判斷有無情事變更之釋明方法，而就
    其餘情形，得就具體情形斟酌是否有其他之情事變更，足見
    在其他之情事變更情形，其訴訟標的未必需與聲請假扣押所
    據案由相同。本院斟酌抗告人之被繼承人邵旭前聲請假扣押
    之侵權行為損害賠償債權，業經上開債務人異議之訴判決認
    定已消滅等情觀之，雖上開二案判決之訴訟標的並不相同，
    仍屬「其他命假扣押之情事變更」之情形，應足以使本院產
    生信假扣押原因業已消滅為真實之心證。從而，相對人聲請
    撤銷假扣押，原法院以該確定判決之認定為准許裁定之基礎
    ，於法並無不合。抗告意旨雖略以：「第四五八號確定判決
    有當事人不適格、不能以塗銷抵押權登記作為已判決確定之
    三百萬元損害賠償之清償方法等違誤」等語，惟上開情形，
    經核屬得否對該確定判決提起再審之訴之事由，應尋其他法
    定救濟途徑予以解決，非本院所得審酌。在上開確定判決未
    經再審判決廢棄確定前，應可作為認定本件撤銷假扣押事實
    之基礎。從而，抗告人前所提再字第四０號裁定縱未確定，
    亦與本件假扣押原因是否消滅之認定無直接關連。是抗告意
    旨猶執前詞，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
