【裁判字號】    97,抗,458
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    確認無權占有
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第458號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○○
上列抗告人因與相對人丙○○間確認無權占有事件，不服中華民
國97年5月7日本院97年度抗字第458號裁定，提起再抗告，未依
法繳納裁判費新台幣1,000元。又按依民事訴訟法第486條第4項
規定提起之再為抗告，準用同法第3編第2章有關上訴之規定；而
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；但上訴
人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限；上訴人之配偶、
三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，
亦得為第三審訴訟代理人；第一項但書及第二項情形，應於提起
上訴或委任時釋明之；上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟
代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應
定期先命補正；逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審
法院應以上訴不合法裁定駁回之。同法第495條之1第2項後段、
第466條之1分別定有明文。查再抗告人亦未依上開規定提出委任
律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。茲命再抗告
人於收受本裁定正本7日內繳納上開裁判費及補正委任狀，逾期
即以裁定駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                            書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
