【裁判字號】    97,司促,2479
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2479號
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬柒仟壹佰伍拾伍元，
    及其中之新臺幣壹拾伍萬伍仟參佰捌拾參元自民國九十七年
    一月十九日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之利
    息，依新臺幣壹拾伍萬伍仟參佰捌拾參元按月加計百分之二
    計算之違約金，每月違約金最高以新臺幣伍仟元為限，並負
    擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  簡易庭  司法事務官  謝美香
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
