【裁判字號】    97,訴,13
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    販賣毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度訴字第13號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭芳芳律師
上列被告因販賣毒品案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年陸月玖日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因販賣毒品案件，前經本院訊問後，認被告犯罪
嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之情形，而
有羈押必要，於民國97年1月9日執行羈押，並於97年3月28日裁
定自97年4月9日起延長羈押2月，茲經本院於97年6月3日訊問被
告後，認前項原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自97年6月9
日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第一庭審判長法  官  陳中和
                                  法  官  蔡玉雪
                                  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
