【裁判字號】    97,消債更,179
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第179號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提全體債權人之詳細名稱及
地址，及按全體債權人之人數補提聲請狀及相關證明文件之繕本
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示之必要文
    件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
              民事第二庭    法      官  黃漢權
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                            書  記  官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
