【裁判字號】    97,訴,597
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第597號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    郁順國際企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年5 月20日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾萬玖仟捌佰陸拾壹元，及自民國
九十六年十二月二十六日起至清償日止，按年息百分之八點二七
計算之利息，及自民國九十七年一月二十七日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾萬元為被告預供擔保，得為假執行；
但被告郁順國際企業有限公司、乙○○以新臺幣玖拾萬玖仟捌佰
陸拾壹元為原告供擔保後，得免假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1 項所示，並陳明願供擔保請准宣告假執行
    。
二、陳述：
  (一)被告郁順國際企業有限公司於民國94年8 月26日邀其餘被告
    為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）200 萬元，借款期
    間自94年8 月26日起至98年8 月26日止，利息按原告當時基
    準利率加年利率4.09％計付，計為年利率7.5 ％（原告目前
    之基準利率為4.18％加4.09％為8.27％）。本借款自實際撥
    款日起，依年金法按月攤還本息，第一次繳款日為94年9 月
    26日，嗣後之繳款日為每月26日。借款到期或視為全部到期
    未立即償還時，按約定利率計付遲延利息，逾期償還本息時
    ，按借款總餘額，自應償付日起，逾期在6 個月以內部分照
    約定利率10％，逾期超過6 個月部分，照約定利率20％加付
    違約金。
  (二)詎被告僅繳款至96年12月25日止，尚欠本金909,861 元及自
    96年12月26日起至清償日止，按年息8.27％計算之利息，及
    97年1 月27日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計算之違
    約金。迭經催討無效，被告應負連帶清償責任。
三、證據：提出借據1 件、授信約定書3 件、繳款明細1 件、放
    款利率歷史資料表1 件、公司登記資料查詢1 件、身分證正
    反面各2 件（均為影本）、公司變更登記表1 件為證。
乙、被告方面：
一、郁順國際企業有限公司及乙○○部分：
  (一)聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回；如受不利判決，願
    供擔保，請准宣告免為假執行。
  (二)陳述：借款金額正確，惟希望原告能再給予分期繳納。
  (三)證據：無。
二、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明及陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件原告係以授信約定書、保證書等
    借貸契約之法律關係提起訴訟，而各被告之住所、營業所雖
    非均在本院轄區，惟依借據第6 條第7 款及授信約定書第13
    條已分別明文約定合意以桃園地方法院為第一審管轄法院，
    揆諸上揭法律規定，本院就本件訴訟自有管轄權，核先敘明
    。
二、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，應依原告聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本院判斷：
  (一)原告主張之事實，業據提出借據1 件、授信約定書3 件、繳
    款明細1 件、放款利率歷史資料表1 件為證，且為被告所不
    爭執，堪信為真實。被告郁順國際企業有限公司及乙○○雖
    以希望原告能再給予分期繳納等語抗辯，惟對於原告之請求
    並無影響。
  (二)原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第１項所示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
    原告及被告郁順國際企業有限公司、乙○○均陳明願供擔保
    ，請准宣告假執行或免為假執行，經核均無不合，爰各酌定
    如主文所示之擔保金額，併予准許。
二、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第85條第2 項、第390 條第2 項、第392 條第2 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
