【裁判字號】    95,重訴,154
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第154號
原      告  美商樂思化學有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳彥希律師
            莊植寧律師
複代理  人  王韋傑律師
被      告  丁○○
被      告  丙○○
                      公司)
前列二人共同
訴訟代理人  李師榮律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  楊明廣律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十六年十一月二十九日所為停止訴訟程序之裁定撤
銷之。
    理  由
一、本件前以被告丁○○、丙○○涉有犯罪嫌疑，牽涉本訴訟事
    件之裁判，於民國96年11月29日裁定本件應俟臺灣桃園地方
    法院本院96年審訴字第1394號刑事訴訟終結前，停止訴訟程
    序。
二、茲查前揭裁定諭知內容，與民事訴訟法第182 條及第183 條
    之規定未盡相符，本件不應停止訴訟程序，爰由本院依民事
    訴訟法第186 條規定，依職權撤銷上揭停止訴訟程序之裁定
    ，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6    月    3     日
                  民事第二庭法  官  張金柱
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣壹仟元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6    月    3     日
                            書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
