【裁判字號】    96,交聲,629
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定       96年度交聲字第629號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於民國97
年5 月26日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主    文
原裁定原本及其正本當事人欄關於被告姓名「甲○○」之記載均
應更正為「乙○○」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、經核上揭裁定當事人欄被告姓名顯有誤載，應予更正。爰依
    刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  交通法庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
