【裁判字號】    97,司票,3713
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第3713號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年十月三十一日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣壹佰拾貳萬元，及自民國九十五年十月三十一日起
至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年10月31日
    簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣1,320,
    000 元，詎經提示尚有如主文所示之本金及利息未獲清償；
    為此，提出本票一份，聲請裁定准許強制執行。
二、依票據有效解釋原則，本票法定絕對應記載之項應無欠缺，
    即得認定該票據為有效票，而到期日僅為相對的應記載事項
    ，如為不可能之日期，可認係到期日之欠缺，解釋上應視為
    無記載，以發票日為到期日。票據號碼CH425551之票據，其
    到期日雖在發票日之前，仍可認為有效票據，得持之聲請本
    票裁定，然到期日則視為無記載，並應以發票日為到期日，
    故聲請人主張到期日前之利息，不應准許，應予駁回。
三、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月     3    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    6     月     3    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
