【裁判字號】    97,繼,733
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第733號
聲  明  人  乙○○
                      3樓
            丙○○
            甲○○
                      號3樓
相  對  人
即被繼承人  戊○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：1.直系血親卑
    親屬；2.父母；2.兄弟姊妹；4.祖父母。
二、查本件聲明人乙○○、丙○○、甲○○分別為被繼承人戊○
    ○之子女庚○○、丁○○及己○○之配偶，即為被繼承人之
    婿、媳，與被繼承人為直系姻親關係，並非法定順序繼承人
    ，故聲明人3 人並無拋棄繼承之權利，其所為拋棄繼承之聲
    明，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
