【裁判字號】    97,司票,4048
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第4048號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人簽發如附表所示之本票金額及自附表所載利息起算日起至
清償日止，按週年利率百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發如附表之本票四
    紙，利息按年利率百分之六計算，逾期另按每百元加日息一
    角伍分計算之違約金，並免除作成拒絕證書。詎於到期後經
    提示未獲付款，為此提出本票四件，聲請裁定准許強制執行
    等語。
二、本件聲請，除違約金部分非票據請求，聲請人不得聲請強制
    執行，應予駁回外，其餘之聲請，核與票據法第123 條規定
    相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，須於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20
    日之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
