【裁判字號】    97,家聲,208
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請避
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第208號
聲  請  人  甲○
上列聲請人因與相對人乙○○間暫時保護令事件，聲請法官迴避
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法官有民事訴訟法第32條所定應自行迴避之情形而不自行
    迴避者，或法官有該條所定以外之情形，足認其執行職務有
    偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，此為民事訴訟法第33
    條第1 項第1 、2 款所明定。又前開所謂足認推事執行職務
    有偏頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於
    當事人有親屬關係、特殊情誼或嫌隙、怨仇等客觀事實，足
    使人疑其為不公平之審判者而言。若法官僅於訴訟程序之指
    揮或容納當事人調查證據之聲請或其他類此情形，不能認為
    其有聲請迴避之原因。且此種迴避原因，依同法第34條第2
    項、第284 條之規定，應自為聲請之日起，於3 日內提出能
    即時調查之證據以釋明之。
二、查本件聲請人於民國97年05月26日當庭以言詞聲請本院97年
    度暫家護抗字第4 號承辦之日股法官（受命法官）迴避，並
    經記明筆錄，然其當場並未說明任何理由或聲請依據；另其
    雖於97年05月29日具狀略稱：本院日股法官依97年度暫家護
    抗字第4 號立案不符法律程序等語，惟按所有案件之分案均
    係法院相關人員依照分案規則辦理，是聲請人所謂「由法官
    立案」一節，容有誤會；此外，聲請意旨並未釋明該承辦法
    官就該案「於訴訟之結果有利害關係或於當事人有親屬關係
    、特殊情誼或嫌隙、怨仇」等足使人疑其為不公平審判之情
    形，是其聲請顯與法不合，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                      家事法庭  審判長法  官  何信慶
                                      法  官  鄭新後
                                      法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
