【裁判字號】    97,消債更,232
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第232號
聲 請 人
即債務人    甲○○
代 理 人    徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，僅以聲請狀用勾選方式表格，
    且就曾經與金融機構協商已逾30日仍未開始協商云云，其因
    為何尚待查證？另關於本件究竟有如何不能清償債務或不能
    清償之虞者，亦有帶其他資料補充說明？致本院尚無從判斷
    其聲請是否合法，爰定期於收受本裁定後10日內補正並以書
    面陳述意見如下之事項，如逾期未補正或為陳述，則駁回其
    聲請，特此裁定。
１、補提債務人最新全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
２、補提證物8 含之正本（含附件）、證物9 郵件收件回執正本
    。協商前2 年財產變動情形為何？以上除書面說明並須檢附
    書面證據。
３、補提94、95、96年度綜合所得稅申報資料。
４、補提財產及收入狀況說明書所載除存款新台幣（下同） 364
    元外，是否尚有其他除財政部台灣省北區國稅局各類所得資
    料清單所示以外之財產（如動產）。又同上說明書聲請人在
    94年其他所得及營利所得收入已達新台幣（下同）92萬9,58
    0 元，何以至95年全年度執行所得僅為2,449 元？其間差距
    甚遠，原因為何，請說明之；若有書面證據資料，請一併補
    提之。
５、同上說明書載張宇羚為聲請人之孫，為何須由聲請人扶養？
    請說明之
６、與金融機構消費借貸，是否全為使用信用卡、現金卡所欠？
    欠債真正原因為何？若有特殊原因，請檢附書面證明。
７、聲請人至目前為止是否有薪資、執行業務所得或其他固定收
    入？請說明之並檢附書面資料。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
              民事第二庭    法      官  劉克聖
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                            書  記  官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
