【裁判字號】    97,聲,655
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第655號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十年度存字第九三六號提存事件聲請人所提存之新台幣伍
萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院70年度全字第648 號民事裁定為擔保假處分執行，
    曾提供新台幣5萬元整為擔保金，並以本院70年存字第936號
    提存事件提存後，聲請本院以70年度執全字第510 號假處分
    執行相對人所有財產在案。茲因該假處分執行事件業經聲請
    人聲請撤回執行，而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語
    ，並提出提存書影本一份、假扣押裁定影本一份、存證信函
    影本一件等為證。
三、聲請人所主張上開事實，業經本院依職權調閱本院70年度全
    字第648 號假處分卷宗、70年存字第936 號提存事件卷宗、
    70年度執全字第510 號假處分執行卷宗等，核閱無誤。再查
    ，相對人雖經聲請人定期為前開催告，惟其迄今並未行使權
    利之事實，有本院民事科查詢簡答表1 紙與臺灣新竹地方法
    院97年5 月20日新院雲民慎字第9771號函在卷可憑。是聲請
    人之聲請，於法自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    3    日
                            書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
