【裁判字號】    97,訴,893
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第893號
原      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
訴訟代理人  邱清銜  律師
複  代理人  丁○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  蔡榮德  律師
上列原告與被告間請求事件，原告甲○○、乙○○起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣3,000,000 元，應徵
第一審裁判費新臺幣30,700元。茲依民事訴訟法第249 條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                      民事第三庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                   書記官 林君燕
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
