【裁判字號】    97,撤緩,79
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第79號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商標法案件（臺灣新竹地方法院96年度
竹簡字第863 號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第636
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商標法案件，經臺灣新
    竹地方法院於96年7 月30日以96年度竹簡字第863 號判處有
    期徒刑有期徒刑2 月，緩刑2 年，於96年8 月23日確定在案
    ，茲受刑人又於上開緩刑期間內，於96年9 月13日更犯商標
    法，經本院於97年2 月12日以97年度壢簡字第197 號判決判
    處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，
    並於同年3 月14日確定。查受刑人甫受前開緩刑寬典，竟隨
    即於緩刑期內再犯上開商標法，並因此受拘役宣告確定，足
    認受刑人並未改過遷善，原緩刑宣告無法收其預期效果，而
    有撤銷緩刑，執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之1 第1 項
    第2 款、刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷前開緩刑宣告
    等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」，刑法第75條之1 第 1
    項第1 款訂有明文，是遇有上開情形，法院即應依裁量其緩
    刑宣告得否撤銷。又上述規定，考其立法意旨，即刑法第75
    條第1 項固已設有2 款應撤銷緩刑之事由，然就得撤銷緩刑
    之事由，現行法僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋
    合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌
    德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，又其中現
    行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑之宣告者，將之列為應撤銷緩刑之事由，
    稍嫌過苛，而將之移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告
    之再犯情節，而得裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如
    有前開事由，但判決宣告得易科罰金之有期徒刑、拘役、罰
    金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，
    以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條
    採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項
    規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤
    銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審
    酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因
    、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性
    及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告
    或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效
    果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定 2
    款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩
    刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：受刑人甲○○於違反商標法案件，經臺灣新竹地方法
    院以96年度竹簡字第863 號判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，
    於96年8 月23日確定在案；於96年9 月13日更犯商標法，而
    經本院以97年度壢簡字第197 號刑事簡易判決判處有期徒刑
    3 月，於97年3 月14日確定等情，此有上開判決2 份及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，則受刑人有於「緩
    刑前」因故意犯他罪，而在「緩刑期內」受「得易科罰金」
    之有期徒刑之宣告確定之情形，固堪以認定。本院審酌受刑
    人前後犯案之情節，受刑人甫受緩刑宣告確定後不到1 個月
    即96年9 月13日，即再犯商標法，前後2 罪間具有相當高度
    之同質性，認受刑人並未因前案受到刑事追訴而徹底悔悟自
    新，仍一再危害社會，並審酌受刑人之犯罪動機、目的、手
    段、生活狀況及智識程度等一切情狀，堪認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人上開之聲請
    ，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，應予准許
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    3     日
                  刑事第七庭法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
