【裁判字號】    97,消債更,193
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第193號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  李宏文  律師
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出前固定支出孝親費予受扶養人之相關證明。
二、受扶養人有無工作或收入之證據，如有工作，提出相關證明
    ，並釋明何以須聲請人扶養。
三、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明，並釋明債
    務人因不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由與證據。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第三庭法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
