【裁判字號】    97,司促,17538
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第17538號
債  權  人  泰森國際企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○○○○ ○○○○ ○○○○（康日勇）等108 間
發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令，乃於不訊問債務人及調查證據情況下，依據債
    權人單方之聲請所核發，故支付命令之聲請，除應表明當事
    人及法院外，尚須表明請求之標的並其數量及請求之原因、
    事實，以及應發支付命令之陳述，此觀民事訴訟法第511 條
    之規定自明。又請求之標的及其數量應表明債務人應給付金
    錢之數量，應明確、清楚，不能有混洧不清，致無從辨識所
    欲核發之請求之債務人之給付金錢之數量，否則法院即無從
    依據債權人之聲請核發支付命令。
二、查本件債權人聲請對債務人甲○○○○○ ○○○○ ○○○○（康日勇）等
    108 人核發支付命令並於民國97年5 月13日聲請狀之請求之
    標的及數量欄下記載：「請命債務人應給付聲請人新台幣15
    ,000 元 、、、」等語，然觀諸債權人隨聲請狀所附債務人
    甲○○○○○ ○ ○○ ○○○○○ （康日勇）等108 人貸款金額之附件三
    ，該附件三之內容與請求之標的及數量似生齟齬，致本院無
    從判斷債權人究係請求甲○○○○○ ○○○○ ○○○○（康日勇）等108
    人共同支付新台幣（下同）15,000元、或分別給付、抑或為
    其他請求，嗣經本院97年5 月16日裁定命其於收受裁定之日
    起5 日內補正，惟債權人於97年5 月26日之民事支付聲請狀
    請求之標的及數量又記載：「請命債務人甲○○○○○ ○○○○ ○○○○
    （康日勇）等108 名應給付聲請人新台幣15,000元整（附件
    三）、、、」等語，準此，本院並無從判斷債權人請求標的
    及數量，是則，債權人補正未完全，於法不合，其聲請應予
    駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
