【裁判字號】    97,桃簡,1564
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1564號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○女  61歲.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4253號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之麻將牌賭具壹副（
含牌尺肆支）、骰子參顆，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告於上
    開期間接續多次聚集不特定之人賭博財物，係其一意圖營利
    聚眾賭博行為接續之數個動作，亦僅成立一意圖營利聚眾賭
    博罪。被告供給賭博場所及聚眾賭博之行為，乃在一個賭博
    犯意決定下所為，在法律概念上為同一行為，其以一行為同
    時觸犯上述二罪名，為想像競合犯，應依情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。茲審酌被告意圖營利供給賭博場所聚眾
    賭博，影響社會善良風氣，所為非是，及其犯罪之動機、手
    段、所生損害、犯罪情節、犯後態度及無不良素行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足參，信其經此追訴審判當知警惕，
    而無再犯之虞，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑
    2 年，以啟自新。扣案之麻將牌賭具1 副（含牌尺4 支）、
    骰子3 顆，為被告所有供本件犯罪所用之物，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。至扣案之賭資新台幣3,550
    元，係屬賭客孟廣思等人所有，惟此部分應屬另由警察機關
    依社會秩序維護法規定處理之部分，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條
    、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                      刑事第七庭法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
