【裁判字號】    97,司促,19912
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第19912號
債  權  人  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○○
                        號
上列債權人與債務人甲○○○間請求支付命令事件，債權人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：依民法第323 條及台灣高等法院56年法律座談會
              決議受償順序利息、本金、違約金。就違約金部
              份不得請求利息，請更正聲明。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
