【裁判字號】    97,消債更,215
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第215號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人及受扶養親屬之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、五年內營業活動及營業額資料，如無證明文件，仍應說明營
    業及收入情形。
三、聲請人名下所有坐落台中縣龍井鄉及大肚鄉之各筆持分土地
    之最近一個月土地登記謄本，及詳列出每筆土地之公告現值
    為多少？
四、是否有與本件相關繫屬於法院或於法院審理中之民事訴訟或
    強制執行事件，繫屬之法院及案號。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第三庭法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
