【裁判字號】    97,桃簡,1526
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1526號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第9587號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。（如附件聲請書）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第
    135 條第1 項之妨害公務執行罪、第140 條第1 項之侮辱公
    務員罪。被告所犯傷害及妨害公務執行二罪，係以一行為觸
    犯二罪名，為想像競合犯，應從較重之傷害罪處斷，又其所
    犯傷害及侮辱公務員二罪之間，犯意各別、行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告犯罪動機、手段，及其以言語辱罵員
    警，並對員警施暴，公然對公權力加以挑釁，所生危害非輕
    ，惟考量其犯後坦承犯行，已與告訴人達成和解（有和解書
    在卷可參）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易
    科罰金之折算標準，併依刑法第51條第6 款規定定其執行刑
    及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第277 條第1 項、第135 條第1 項、第140 條第
    1 項、第55條、第50條、第51條第6 款、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第277 條第1 項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第135 條第1 項（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140 條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
