【裁判字號】    97,桃簡,877
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第877 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一二四八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、乙○○前後因妨害風化案件，由臺灣臺北地方法院於民國八
    十八年八月二十三日以八十八年度少連訴字第二０號判處有
    期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折
    算一日，緩刑四年、因偽造文書案件，由臺灣臺北地方法院
    於九十年五月十日以八十九年度訴字第一六四四號判處有期
    徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算
    一日，復由臺灣臺北地方法院於九十年九月十二日以九十年
    度撤緩字第五一號裁定撤銷前揭妨害風化案件之緩刑，上開
    兩案接續執行，而於九十一年八月二日起算刑期，扣除易科
    罰金四萬一千六百元而折抵刑期四十七日外，迄九十二年四
    月十六日在監執行完畢，猶不知悔改，其自九十六年八月二
    日起，在設址於桃園縣桃園市○○路六六六號「文興加油站
    股份有限公司」擔任加油員，負責加油銷售及交接班現金等
    業務，而為從事業務之人。詎乙○○因以前開計程車積欠他
    人債務無法償還，竟萌生意圖為自己不法所有之侵占犯意，
    於九十六年十月九日下午十六時許，在「文興加油站股份有
    限公司」內，利用加油員交接班之機會，將其業務上所持有
    應投入金庫之當班即九十六年十月九日早班營業金額新臺幣
    （下同）七萬六千五百元，以變易持有為所有之意思將之予
    以侵占入己並予攜帶離去。嗣於翌日即九十六年十月十日上
    午六時許，乙○○撥打電話予「文興加油站股份有限公司」
    站長丙○○向丙○○坦承因一時缺錢而侵占公司公款，再由
    乙○○、丙○○會同「文興加油站股份有限公司」會計清點
    九十六年十月九日早班營業金額，乙○○於侵占行為後，在
    未為任何有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即由丙○○陪同
    前往桃園縣政府警察局桃園分局龍安派出所向處理之警員甲
    ○○坦承業務侵占而自首並接受裁判。
二、案經乙○○自首暨桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢時及本院訊問中皆供承
    不諱，核與「文興加油站股份有限公司」站長丙○○於警詢
    時及本院訊問中、承辦警員甲○○於本院訊問中結證之情節
    均相符，並有文興加油站九十六年十月九日營業班報表附卷
    可稽，綜上所述，被告乙○○自白，核與事實相符，本件事
    證明確，被告乙○○業務侵占犯行明確，堪以認定，應予依
    法論科。
二、被告乙○○原為「文興加油站股份有限公司」之加油員，負
    責加油銷售及交接班現金等業務，為從事業務之人，其基於
    業務關係所取得之現金，自屬其業務上所持有之物，其變易
    持有為所有而予以侵吞入己，業如前述，核其所為，係犯刑
    法第三百三十六條第二項業務侵占罪。查被告乙○○前後因
    妨害風化案件，由臺灣臺北地方法院於八十八年八月二十三
    日以八十八年度少連訴字第二０號判處有期徒刑四月，如易
    科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，緩刑四年
    、因偽造文書案件，由臺灣臺北地方法院於九十年五月十日
    以八十九年度訴字第一六四四號判處有期徒刑六月，如易科
    罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，復由臺灣臺
    北地方法院於九十年九月十二日以九十年度撤緩字第五一號
    裁定撤銷前揭妨害風化案件之緩刑，上開兩案接續執行，而
    於九十一年八月二日起算刑期，扣除易科罰金四萬一千六百
    元而折抵刑期四十七日外，迄九十二年四月十六日在監執行
    完畢等情，此有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在
    卷可稽，其於前揭有期徒刑執行完畢五年以內，故意再犯本
    案之罪，係為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重
    其刑。末查被告乙○○於侵占行為後，在有偵查犯罪職權之
    公務員知悉前，即與「文興加油站股份有限公司」之站長丙
    ○○一同前往轄區之桃園縣政府警察局桃園分局龍安派出所
    向本案承辦之警員甲○○坦承其業務侵占之犯行，自首而接
    受裁判，業據證人丙○○及承辦警員甲○○於本院訊問時結
    證在卷（詳本院九十七年六月二日訊問筆錄第二頁至第四頁
    ），爰依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告乙○○因積欠他人債務無法清償，竟利
    用職務之便，侵占業務上所持有之款項，惟侵占金額為七萬
    六千五百元，尚非至鉅，且於檢察官聲請簡易判決處刑之前
    ，被告乙○○即已歸還其中一萬五千元等情，復據證人丙○
    ○於本院訊問中結證在卷，及被告乙○○迭自警詢時迄本院
    訊問中均能坦承犯行，及尚未與被害人達成和解，與其品行
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至被害人「文興加油站股份有
    限公司」對被告乙○○請求損害賠償之附帶民事訴訟部分（
    即本院九十七年度桃簡附民字第三五號請求賠償損害案件）
    ，本院另行依法裁定移送本院民事庭，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三百
    三十六條第二項、第四十七條第一項、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                        刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第336 條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
