【裁判字號】    97,家聲,21
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    聲請撤銷禁治產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家聲字第21號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請撤銷甲○○禁治產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度禁字第96號禁治產宣告事件於民國93年10月29日宣告
甲○○（男，民國60年1 月24日生）為禁治產人之裁定，應予撤
銷。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按對於心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務者，法院得
    因本人、配偶、最近親屬2 人或檢察官之聲請，宣告禁治產
    。禁治產之原因消滅時，應撤銷其宣告，民法第14條定有明
    文。再按依民法規定得聲請禁治產之人，於禁治產之原因消
    滅後，得聲請撤銷禁治產，民事訴訟法第619條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以93年度禁字第96號裁
    定宣告為禁治產人，現聲請人經醫治已康復，能夠自己處理
    事務，爰依民事訴訟法第619 條規定，聲請撤銷禁治產之宣
    告等語。
三、本件聲請人甲○○前因患有精神分裂症，無能力處理自己事
    務，經其父即關係人乙○○向本院聲請宣告其為禁治產人，
    並經本院以93年度禁字第96號裁定准予宣告聲請人為禁治產
    人之事實，業經本院依職權調閱上開卷宗查核屬實。是本件
    應審酌者即為聲請人經宣告禁治產之原因是否已經消滅？經
    查，本院於97年4 月8 日在行政院衛生署桃園療養院於鑑定
    人前訊問相對人，其對於本院詢問之事項均能明確答復，並
    稱監護人是乙○○等語，與一般人無異；且關係人乙○○亦
    到場表示要給聲請人一個機會，不要一天到晚都要人保護等
    語。嗣本院囑託行政院衛生署桃園療養院對聲請人實施鑑定
    之結果略以：(一)結論：曾員為慢性精神分裂症之個案，目
    前精紳狀態穩定，未達精神耗弱之程度。 (二)理 由：曾員
    自26歲開始發生精神症狀後，因症狀明顯，妄想內容脫離現
    實致不能處理己身事務，而於93年間被宣告禁治產。然其於
    95年後，規則就診、接受藥物治療，與家人同住期間能維持
    自我照顧功能，並幫助家中公益彩券販賣事務。於96年5 到
    6 月起，曾員能穩定從事倉儲管理工作至今，每月收入新臺
    幣2 萬餘元。注意力、定向感、記憶力、現實判斷等目前無
    明顯之缺損，身邊周遭事物（例如：對自身財產多寡、禁治
    產相關事宜等）之處理，皆不需旁人協助，精神狀態穩定，
    全量表智商為101 ，整體智能表現落於中等之範圍，目前未
    達精神耗弱之程度等語，有上開療養院97年5 月6 日桃療醫
    字第097000 2854 號函附精神鑑定報告書在卷可稽。綜上所
    述，堪信相對人經規則之積極診治後，精神狀況確實已經獲
    得改善，目前精神狀態未達到精神耗弱之程度，已具有自己
    處理事務之能力，從而，聲請人據以聲請撤銷其禁治產宣告
    ，自有理由，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  家事法庭法     官  張震武
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                          書  記 官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
