【裁判字號】    97,訴,225
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第225號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  黃青鋒律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第28503號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年陸月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級
    毒品罪及同條例第8 條第2 項之轉讓第二級毒品罪，犯罪嫌
    疑重大，且其所涉犯販賣第二級毒品罪為最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國97年
    3 月17日裁定執行羈押在案。
二、茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，故自97
    年6 月17日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    3      日
                  刑事第十二庭   審判長  法  官王美玲
                                         法  官許雅婷
                                         法  官林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                         書記官廖宜政
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
