【裁判字號】    97,司票,4033
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第4033號
聲  請  人  高丞實業股份有限公司
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人  建彰間請求本票裁定事件，聲請人應於收受
本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：1、本票原本。
              2、補正聲請人高丞實業股份有限公司之法定代
                 理人。
              3、陳明甲○○是否為本件聲請人，並提出其取
                 得系爭票據權利之證明文件，否則應撤回其
                 聲請。
              4、提出聲請狀所稱附表。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
