【裁判字號】    97,聲,602
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第602號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
                        0號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二九二八號提存事件聲請人所提存之九十
一年度甲類第八期債票（登錄債券），面額新台幣參拾萬元，准
予返還。
    理  由
一、本件聲請人業依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年
    9月8日合併花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮企
    銀），聲請人為合併後之存續公司，依法概括承受花蓮企銀
    之權利義務，有聲請人提出之行政院金融監督管理委員會96
    年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函在卷可稽，是以，
    原屬花蓮企銀之權利義務，自應由聲請人繼續享有或負擔，
    合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    定有明文。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院92年度裁全字第5910號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供91年度甲類第8 期債票，金額新台幣30萬元整為擔
    保金，並以本院92年存字第2928號提存事件提存後，聲請本
    院以92年度執全天字第2579號假扣押執行相對人所有財產在
    案。茲因該假扣押執行事件業經聲請人聲請撤回執行，而聲
    請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，爰聲請返還擔保金等語，並提出提存書影本一
    份、假扣押裁定影本一份、通知行使權利函影本一件等為證
    。聲請人所主張上開事實，業經本院依職權調閱本院92年度
    裁全字第5910號假扣押卷宗、92年存字第2928號提存事件卷
    宗、92年度執全字第2579號假扣押執行卷宗、95年度聲字第
    1237號通知行使權利事件卷宗等，核閱無誤，是聲請人之聲
    請，於法自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    3    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
