【裁判字號】    97,家訴,46
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家訴字第46號
上  訴  人  甲○○
                        之4號3樓
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求給付扶養等事件，上訴人對
於民國97年5 月20日本院第一審判決提起上訴。查本件上訴標的
金額為新台幣（下同）30,000元，應徵第二審裁判費1,500 元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴
人於收受本裁定後5 日內逕向本院補繳，逾期不為補正，即以上
訴不合程式駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  家事法庭法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
