【裁判字號】    97,壢交簡,1711
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1711號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第五九三三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣肆萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。另補充更正如下：被告甲○○前後因
    施用第一級毒品、第二級毒品案件，分別由本院於民國九十
    三年十二月一日以九十三年度訴字第一二九六號判處有期徒
    刑八月、四月，及於九十四年二月四日以九十四年度訴字第
    一０七號判處有期徒刑七月、六月，上開四罪並由本院於九
    十四年五月十一日以九十四年度聲字第九八二號裁定應執行
    有期徒刑一年十月，而於九十四年三月二十五日起算其刑期
    ，扣除依行刑累進處遇縮短刑期之日數為三十二日，原應於
    九十五年十二月二十三日縮刑期滿，然於九十五年六月八日
    因假釋付保護管束而出獄，迄假釋期滿未經撤銷前揭有期徒
    刑以已執行論，被告甲○○於前揭有期徒刑執行完畢五年以
    內，故意再犯本案之罪，係為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定加重其刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第四十七條第一項、第
    四十二條第三項前段、第一百八十五條之三，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  交通法庭法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於本院合議庭。
                          書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
