【裁判字號】    97,賠,3
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院決定書                  97年度賠字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因貪污等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本
院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押陸拾貳日，准予賠償新臺幣參
拾壹萬元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因貪污等案件，於民
    國95年7 月6 日經檢察官向本院聲請羈押獲准，並於95年9
    月4 日提起公訴，移審同日經法官同意聲請人交保，前後共
    被羈押61日（按應係62日之誤算）。嗣經審理後全案經判決
    無罪確定，爰依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款規定，請求
    以新臺幣5,000 元折算一日之國家賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於不起訴處分或無罪之判決
    確定者，曾受羈押者，受害人得依本法請求國家賠償，並按
    其羈押日數以3 千元以上5 千元以下折算1 日支付之，冤獄
    賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項定有明文。
三、經查：
(一)、聲請人即被告前因貪污等案件，自民國95年7 月6 日起至95
    年9 月5 日止，經執行羈押62日（聲請人誤算為61日，應予
    更正），嗣其所涉貪污等案經本院於96年6 月28日以95年度
    訴字第600 號刑事判決無罪，檢察官不服提起二審上訴，經
    臺灣高等法院臺南分院以96年度上訴字第929 號，於96年10
    月1 日判決駁回檢察之上訴，維持本院一審無罪判決，嗣檢
    察官未再上訴，全案因而無罪確定等情，業經本院調閱全卷
    宗資料瞭解屬實，並有各該判決正本、臺灣高等法院全國前
    案簡列表、本院95年7 月6 日押票、本院95年9 月5 日被告
    具保責付辦理程序單、臺灣雲林看守所釋票等附卷可稽。
(二)、查，本件聲請人受無罪確定判決前，並無冤獄賠償法第2 條
    各款所列不得請求賠償之情形，亦未逾同法第11條前段所規
    定之聲請賠償時間，聲請人請求賠償，自有理由。審酌聲請
    人受羈押時原任雲林縣水林鄉鄉長職務，遭查辦並被羈押，
    依其社會地位，自受有相當名譽損失，受羈押期間所受精神
    痛苦應屬非輕等情及其他一切情狀，其聲請以每日賠償5,00
    0 元尚無不妥，爰予照准，應准予賠償新臺幣310,000元。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項
、第13條第2 項，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事庭  法  官  洪兆隆
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於送達後20日內向本院提出書狀，聲請司法院
冤獄賠償覆議委員會覆議。
                          書記官  李坤全
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
