【裁判字號】    97,簡,54
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                97年度簡字第54號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1348號）
，經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定適
用簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算日，緩刑貳年，並應自本判決確定之日起拾月內，向公庫支
付新臺幣貳萬元。
    犯罪事實及證據名稱
一、犯罪事實：緣柯鴻瑩（由本院另行審結）意圖為自己不法之
    所有，於民國96年12月29日上午10時許，利用雲林縣斗六國
    小當天舉行校慶人潮眾多之際，趁隙進入該校3 樓未上鎖之
    美勞教室一班教室內，徒手竊取丁忠獻之手機一支（Samsun
    g 牌Ｄ528 型，黑色，序號：00000000000000號），得手後
    於97年1 月間，持往雲林縣斗六市成功夜市以新臺幣（下同
    ）1,500 元售予甲○○，甲○○明知柯鴻瑩所持上開手機為
    贓物，竟基於故買贓物之犯意而買受之。同年2 月26日晚間
    8 時許，柯鴻瑩另持來路不明手機（Sony EricssonK550i，
    由檢察官另案偵辦）前往甲○○位於雲林縣林內夜市（起訴
    書誤載為：上開夜市，即成功夜市）之攤位欲販售時，為警
    當場逮獲，而查悉上情。
二、本件證據均引用如附件起訴書所載，另增列被害人丁忠獻於
    96年12月30日之警詢筆錄為證據。
三、論罪科刑
    核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪，
    爰審酌被告之行為使竊盜者有便於銷贓之管道，除造成檢、
    警查緝竊盜罪困難及致使被害人求償不易外，並會導致竊盜
    罪增加，有害社會治安，惟被告犯後已坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。另被告除前因違反商標法案件，經台灣嘉
    義地方法院以該院92年簡字1259號判處拘役45日確定外，別
    無其他前科，素行尚為良好，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其於本件經偵、審及科刑教訓後，應已知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰宣告緩刑2 年以勵自新，惟為確保宣告緩刑，
    惕勵自新之效果，爰依刑法第74條第2 項第4 款，命被告於
    本判決確定之日起拾個月內向公庫支付新臺幣2 萬元。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第34
    9 條第2 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    作成本判決。
五、如不服本判決，應自本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄法條：中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
