【裁判字號】    97,訴,213
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第213號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
原告因請求返還不當得利等事件，曾聲請對債務人丙○○、乙○
○發支付命令，被告丙○○、乙○○已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訟訴標的
金額為新臺幣（下同）1,376,841 元，應徵收第一審裁判費14,6
62元，扣除原告前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳13,6
62元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁
回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
