【裁判字號】    97,撤緩,38
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣桃園地方法院九十四年度訴字第七○六號判決之緩
刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（原名廖啟州）前因槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經臺灣桃園地方法院於民國94年5 月27
    日以94年度訴字第706 號判處有期徒刑1 年、緩刑3 年，並
    於94年7 月18日判決確定。該受刑人於緩刑期內即96年2 月
    某日，再犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣彰化地方法
    院於97年3 月6 日以96年度訴字第2677號判處有期徒刑5 年
    6 月、併科罰金新臺幣10萬元，於97年3 月24日確定。核該
    受刑人所為，已合於刑法第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷等語
    。
二、按於94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1
    月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7
    日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定；另94
    年1 月7 日修正公布之刑法，自95年7 月1 日施行，刑法施
    行法第6 條之1 、第10條之1 分別定有明文。本件受刑人前
    因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣桃園地方法院於修正
    刑法施行前之94年5 月27日以94年度訴字第706 號判處有期
    徒刑1 年、緩刑3 年，並於94年7 月18日確定，於刑法修正
    施行後，仍在緩刑期內，依上開規定，本件緩刑宣告撤銷之
    聲請，應適用修正後刑法第75條之規定處理，先予敘明。
三、經查，受刑人於臺灣桃園地方法院94年度訴字第706 號判決
    ，受緩刑3 年之宣告確定，受刑人於緩刑期內之96年2 月某
    日，故意再犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣彰化地方
    法院於97年3 月6 日以96年度訴字第2677號判處有期徒刑5
    年6 月、併科罰金新臺幣10萬元，於97年3 月24日確定等情
    ，有上開2 案之判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。受刑人係於緩刑期內因故意再犯罪，並於緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定，核與刑法第75
    條第1 項第1 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑
    事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
