【裁判字號】    96,易,643
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度易字第643號
被    告
即具保人  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所繳交之保證金萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、查被告即具保人甲○○因竊盜案件，經本院於民國97年3 月
    31日，指定以新臺幣30,000元具保，並由其繳納該保證金後
    ，將被告釋放。嗣被告經本院合法傳喚，惟被告未到庭。復
    經本院囑警拘提被告，亦未能拘提到案，此有送達證書3 紙
    ，拘票、報告書各2 紙在卷可稽。是被告顯已逃匿，爰將其
    所繳納之上開保證金，予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
