【裁判字號】    97,訴,185
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第185 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第109 、164 號），經檢察官聲
請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官
獨任進行協商判決程序，於中華民國97年6 月3 日上午10時25分
在本院第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  黃秋萍
    通  譯  李得志
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又
    施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑
    壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向於92年8 月7 日釋放出所，由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於民國92年8 月8 日、以92年度毒偵緝字
    第68號不起訴處分確定，又因傷害尊親屬及施用第一級毒品
    海洛因案件，經臺灣雲林地方法院分別於93年6 月10日及同
    年8 月3 日，各以93年度虎簡字第74號及93年度訴字第281
    號，分別判處有期徒刑6 月、7 月確定，並合併定應執行有
    期徒刑1 年，甫於94年6 月6 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    思警惕，於觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用第一
    級毒品之各別犯意，於96年12月30日某時許及97年1 月14日
    某時許，均在雲林縣元長鄉某友人住處，同以將第一級毒品
    海洛因置入注射針筒內摻水混合後加以注射之方式，先後施
    用第一級毒品海洛因各1 次。嗣於97年1 月2 日9 時10分許
    及同年月16日14時許，經臺灣雲林地方法院檢察署採尿室分
    別對其採尿送驗後，結果各呈嗎啡陽性、可待因陽性及嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11 條
    前段、第47條第1項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  黃秋萍
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
