【裁判字號】    97,家他,12
【裁判日期】    970603
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度家他字第12號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳宏輝律師
            劉興文律師
被      告  乙○○LISA..
上列當事人間請求離婚事件（97年度婚字第24號），經准訴訟救
助（97年度家救字第3 號），本院依職權裁定確定訴訟費用額如
下：
    主      文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及自本裁
定送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付該訴
    訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟
    費用額之程序，基於同一法理，並督促當事人早日償付國庫
    暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延
    利息。
二、兩造間請求離婚等事件，前經本院97年度家救字第3 號裁定
    准予訴訟救助確定在案；而該事件並經本院97年度婚字第24
    號判決確定，訴訟費用由被告負擔，此經本院依職權調取上
    開卷宗核閱屬實。
三、次查，本件係請求離婚事件，依民事訴訟法第77條之14第1
    項規定應徵裁判費為新臺幣（下同）3,000 元，又依同法第
    77條之23第2項規定登載新聞紙之費用1,000元亦屬訴訟費用
    之一部，則本件訴訟費用額為4,000 元。然原告起訴時因聲
    請訴訟救助並經裁定准許，實際上並未繳納裁判費，故於判
    決確定後，其訴訟費用應由被告負擔；而登載新聞紙之費用
    部分，既業經原告繳納，有原告提出之民眾日報廣告費收據
    在卷可查，則係屬原告是否請求被告負擔的問題，並非本院
    依法徵收之範圍。本院乃依職權確定被告應負擔之訴訟費用
    ，並對被告為徵收如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    3    日
                  家事法庭  法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6    月    3    日
                            書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
