【裁判字號】    96,易,1520
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度易字第1520號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度調偵
字第二○六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○被訴侵入住居、傷害部分均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○、乙○○係兄弟關係，均從事餐
    飲業。被告乙○○於民國九十五年十月三日晚上八時二十分
    許，至告訴人楊玟章、甲○○夫妻所經營兼住所、位在彰化
    縣溪州鄉○○路○段二二五之八號大頭傑複合式餐飲店，與
    告訴人楊玟章、甲○○商討電費問題，雙方不歡而散。被告
    乙○○竟夥同被告丙○○，以及三名真實姓名年籍均不詳之
    成年男子，於同日晚上十時許，共同基於侵入住居、傷害之
    犯意聯絡，由被告丙○○踹開上開處所之玻璃門後，渠等五
    人即進入上開處所內，嗣告訴人楊玟章與被告丙○○因電費
    糾紛發生爭吵，雙方一言不合，被告乙○○及其中二名真實
    姓名年籍均不詳成年男子即徒手毆打告訴人楊玟章之頭部，
    被告乙○○在遭告訴人甲○○上前勸阻後，又打傷告訴人甲
    ○○，被告乙○○並與該三名真實姓名年籍不詳之成年男子
    分持木棍毆打告訴人楊玟章，致告訴人楊玟章因而受有結膜
    下出血及頸肩部、胸腹部、背臀部、四肢部、臉部多處瘀腫
    傷之傷害，告訴人甲○○則受有左腋下瘀腫傷、左肩部及左
    小腿背側瘀腫傷之傷害；因認被告乙○○、丙○○均涉犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪、同法第三百零六條第一
    項之侵入住居罪等語（被告乙○○被訴恐嚇危害安全部分，
    另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；第三百零三條之
    判決，得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第
    一項、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人楊玟章、甲○○告訴被告乙○○、丙○○
    傷害、侵入住居案件，經檢察官認分別係犯刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪、同法第三百零六條第一項之侵入住居
    罪，而提起公訴，該二罪依同法第二百八十七條前段、第三
    百零八條第一項規定，須告訴乃論。茲因被告乙○○、丙○
    ○業與告訴人楊玟章、甲○○調解成立，且據告訴人楊玟章
    、甲○○於九十七年一月二十九日具狀撤回告訴，此有刑事
    撤回告訴狀、本院九十七年度彰簡附民移調字第二號調解程
    序筆錄各一紙在卷為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                       刑事第六庭    法   官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
