【裁判字號】    96,訴,2233
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度訴字第2233號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列當事人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國96年12
月28日第1審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應
  於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院；逾期未補提
  者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴不合法
  律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
  定駁回之，刑事訴訟法第361條第2項、第3項及第362條前段分
  別定有明文。
二本件上訴人即被告甲○○於民國97年1月12日收受本院判決正
  本，並於97年1月21日提起上訴；因上訴狀未敘述具體理由，
  本院於97年3月4日裁定命被告於送達後5日內補正，裁定於97
  年3月12日寄存彰化縣警察局溪湖分局埔鹽分駐所，以為送達
  ，有上訴狀、本院裁定及送達證書在卷可稽。被告逾期仍未補
  正，依上開說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
