【裁判字號】    96,易,1520
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度易字第1520號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度調偵字
第二○六號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○與楊玟章分別向臺灣糖業公司承租攤位經營餐飲業，
    丙○○認楊玟章向其超收電費，遂於民國九十五年十月三日
    晚上八時二十分許，至楊玟章、甲○○夫妻所經營、位在彰
    化縣溪州鄉○○路○段二二五之八號大頭傑複合式餐飲店，
    向楊玟章之母乙○○、甲○○要求退還超收電費未果，丙○
    ○竟基於恐嚇危害安全之犯意，向乙○○恫稱：「超收的電
    費如果沒有吐出來，妳們就試試看。」等語，以此加害生命
    、身體之事恐嚇乙○○，致乙○○因而心生畏懼，致生危害
    於安全。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十
    九條之一第二項、第一百五十九條之五分別定有明文。經查
    ：
  (一)證人楊玟章、甲○○、在場目擊者孫志賢於偵查中向檢察官
    所為證述，雖係被告以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞
    證據，然其等於偵查中向檢察官所為證述，既經具結（調偵
    字卷第十至十二頁），且本院審酌該等言詞陳述係由證人出
    於自由意識而陳述，又無其他證據足認該等陳述有何顯不可
    信之情事等一切情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項規定，認上開證人於偵訊中之證述，得採為認定本件犯
    罪事實所憑之證據。
  (二)證人楊玟章、甲○○、孫志賢於警詢時之證述，雖亦屬被告
    以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然經本院於審
    理時當庭直接提示而為合法之調查，被告未於言詞辯論終結
    前聲明異議，本院復審酌該等言詞陳述係由證人出於自由意
    識而陳述，並無非法取證之情況，依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五之規定，認上開證人於警詢時之證述，應得採為認
    定本件犯罪事實所憑之證據。
二、訊據被告丙○○固坦承確於上開時間，前往大頭傑複合式餐
    飲店上址，向楊玟章之母乙○○、甲○○要求退還超收電費
    之事實，然矢口否認有何恐嚇危害安全之犯行，辯稱：伊沒
    有出言恐嚇云云。經查：
  (一)上開事實，業經證人乙○○於本院審理（本院卷第九九、一
    ○○頁）時，證述綦詳，核與證人楊玟章於警詢（警卷第十
    二至十五頁）、偵訊（調偵字卷第七至九頁）、本院審理（
    本院卷第九八、九九頁）時，證人甲○○於警詢（警卷第十
    六至十九頁）、偵訊（調偵字卷第七至九頁）時，證人孫志
    賢於警詢（警卷第二○至二三頁）、偵訊（調偵字卷第六至
    八頁）時，證述之內容，大致相符。
  (二)被告雖辯稱：伊沒有出言恐嚇云云。惟被告於九十五年十月
    三日晚上八時二十分許，至大頭傑複合式餐飲店內，確曾向
    乙○○恫稱：「超收的電費如果沒有吐出來，妳們就試試看
    。」等語一節，業經證人乙○○於本院審理（本院卷第一○
    ○頁）時，證述無訛，核與證人孫志賢於偵訊時證稱：「稍
    早還沒打起來時，丙○○向楊玟章他媽媽說，要出來處理電
    費的部分，不然就常來店裡亂這類的話。」等語（調偵字卷
    第六頁），證人楊玟章於本院審理時證稱：「證人孫志賢講
    稍早還沒有打起來的時候，應該是指八點多的時候，那時候
    是丙○○向我母親說的，後來我到店內的時候，我母親有告
    訴我。」等語（本院卷第九八頁），大致相符。另參以被告
    於九十五年十月三日晚上八時二十分許，獨自前往大頭傑複
    合式餐飲店內，向乙○○等人要求退還超收電費未果後，旋
    於同日晚上十時許，帶同其兄丁○○，以及三名真實姓名年
    籍不詳之成年男子回到上開餐飲店，並與楊玟章等人一言不
    合，而毆打楊玟章、甲○○成傷（被告丙○○、丁○○被訴
    侵入住居、傷害部分，業經楊玟章、甲○○撤回告訴，另為
    公訴不受理）等情，既為被告所不爭執，堪認被告於該日晚
    上八時二十分許，第一次前往大頭傑複合式餐飲店時，確實
    與乙○○等人不歡而散無訛，益徵證人乙○○上開證述，應
    可採信。被告上開抗辯，無非為圖卸責之詞，自無可採。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告恐嚇危害安全之犯行，應堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法三百零五條之恐嚇危害安全罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、所生危害，及
    其並無前科，素行尚佳，且業已取得被害人乙○○之諒解（
    本院卷第一○二頁），暨犯罪後未能坦承全部犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業於九十六年七月四日公布，並於同月十六日施行，依該
    條例第二條規定，犯罪在九十六年四月二十四日以前者，除
    本條例另有規定外，應予以減刑，本件被告之犯罪時間在九
    十五年十月三日，且被告所犯雖係刑法第三百零五條之恐嚇
    危害安全罪，然被告之宣告刑，既未逾有期徒刑一年六月，
    即不符合該條例第三條所定不予減刑之要件，爰依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
    條規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準
    。再被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可考，其因一時失慮，致罹刑典，然既已
    取得被害人之諒解，經此偵審程序及論罪科刑之教訓後，當
    應知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款，宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百零五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六
年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如
主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                      書記官  呂雅惠
附錄：論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
