【裁判字號】    96,易,1550
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度易字第1550號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  朱坤棋律師
被      告  甲○○
選任辯護人  張崇哲律師
            楊佳勳律師
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告因詐欺等案件，本院於民國97年2月15日所為之判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表關於乙○○部分編號2中「年」應更
正為「月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表關於乙○○部分編號2中誤
    載為「年」，觀之乙○○部分編號1、3，可知該部分顯係誤
    載，爰依法更正為「月」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第六庭    審判長  王義閔
                                法  官  鄭舜元
                                法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
