【裁判字號】    97,繼,304
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第304號
聲  請  人  乙○○
被繼承人    甲○○
上列當事人間請求限定繼承事件，本院於民國97年3月26日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定理由欄中關於「嘉義縣中埔鄉和美村5鄰司公40號之1」
之記載，應更正為「嘉義縣中埔鄉和美村5鄰司公40號之11」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
