【裁判字號】    97,破,6
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度破字第6號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請破產程序和解事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本聲請意旨略以：聲請人因受經濟不景氣及個人財務管理不
    善等因素，已有多筆債務無法清償，為此依破產法之規定，
    聲請和解等語。
二、按「債務人聲請和解時，應提出財產狀況說明書及其債權人
    、債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方案，及提供履
    行其所擬清償辦法之擔保。」破產法第7 條定有明文。又和
    解之聲請，不合前開之規定，經限期令其補正而不補正者，
    應駁回之。亦為同法第10條第1 款所明定。經查本件聲請人
    聲請時並未提出財產狀況說明書及提供履行其所擬清償辦法
    之擔保，經本院於民國97年3 月11日裁定命聲請人於7 日內
    補正，該裁定已於97年3 月13日送達聲請人，有送達證書附
    卷可按。聲請人迄未補正，其聲請不合破產法第7 條之規定
    ，為不合法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
