【裁判字號】    97,聲,183
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第183號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年執聲沒字第26號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之電玩ＩＣ板貳片及新臺幣貳佰元均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。又按當場賭博之
    器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒
    收之。刑法第40條第2項、第266條第2項分別定有明文。
二、查被告前因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第 906號案件為緩起訴
    處分，並經臺灣高等法院花蓮分院檢察署以96年度上職議字
    第 118號駁回再議確定，有各該緩起訴處分書、處分書在卷
    可參。而扣案之電玩IC板2片及賭資新臺幣200元（聲請書誤
    載為新臺幣 100元），分別係被告甲○○當場賭博之器具及
    在賭檯處扣得之財物，揆諸上開說明，聲請人聲請單獨宣告
    沒收，核無不合，應予准許。
三、爰依刑法第40條第2項、第266條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
