【裁判字號】    97,花簡,275
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第275號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第92號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1行前段「87 年間」前補充「民國」兩字。同
    行後段「經」之後增「台灣屏東地方」。第4 行中段「再經
    」之後增「上開」。第5 行前段「出所，」之後增「以保護
    管束代之，迄90年3月19日戒治完畢。」。第7行前段「7 月
    29日」應更正為「7月28日」。第9行中段「不詳處所」應更
    正為「花蓮縣壽豐鄉○○路○段28巷21 號處所」。證據清單
    欄增「三、於警詢及偵查中之供述。」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。其施用前持有毒品安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前次強制戒治完畢
    ，距再犯本罪，雖已逾五年。惟依最高法院95年第7 次刑事
    庭會議決議及96年度台非字第119 號判決意旨，被告屢戒屢
    犯，顯然再犯率甚高，觀察勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，故仍應予以處罰，合此敘明。查被告有附件所示前科並
    執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，猶未
    悔改，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，係累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告有多次前
    科，素行非佳，其犯罪動機、目的、戕害身心健康與犯罪後
    直承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
