【裁判字號】    97,花交簡,159
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第159號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第469號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年，並應於判決確定
後壹年內，向公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義
務勞務。緩刑期內併付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告領有職業聯結車駕照，駕
    駛技術較一般人為佳，前未有酒醉駕車紀錄，素行尚稱良好
    ，惟本次查獲時之呼氣酒精值高達每公升0.98毫克，且於警
    詢中稱：我酒後都會盡量開慢車，顯然對於酒醉即不應駕車
    之觀念，未能徹底理解與貫徹，對交通安全所造成危險非輕
    ，幸本次並未肇事即為警查獲及犯後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、被告前於民國68年間，因故意犯罪違反森林法，受有期徒刑
    以上刑之宣告，經於70年間執行完畢，與本次犯罪，已經相
    隔 5年以上，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑
    ，偶罹刑典，並已坦承犯行，諒其經此偵審程序及刑之宣告
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑4年，並命其於判決確定後1年內向
    執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞
    務60個小時。另併宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護
    人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期
    自由刑執行所肇致之弊端，以期符合緩刑目的。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項
    、第454條第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第7
    4條第1項第 2款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
