【裁判字號】    96,訴,295
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               96年度訴字第295號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  林政雄律師
            吳明益律師
被      告  乙○○
選任辯護人  曾泰源律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國玖拾柒年肆月陸日起再延
長貳月。
    理  由
上列被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前
以被告2人之犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第2、
3 款所定之情形，認有羈押必要，經於民國96年7月6日將其收押
，並先後於同年10月6日、12月6日及97年2月6日予以裁定延長羈
押，茲查上項情形仍然存在，認該等被告有繼續羈押之必要，特
為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
