【裁判字號】    97,交聲,63
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第63號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所花蓮監理站中華民國97年 2月12日花監違字
第裁44-P00000000號違反道路交通管理事件之裁決聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人轉彎，有不依標誌、標線、號誌指示者，處新
    台幣（下同） 600元以上1800元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第48條第1項第2款定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○於民國96年
    12月14日21時20分許，駕駛林惠子所有之車號 4671-SN號自
    用一般小客車，行經花蓮縣新城鄉○里路○○○路交岔路口
    時，不依號誌行駛，乃依道路交通管理處罰條例第48條第 1
    項第2款、第85條第1項之規定，裁處罰鍰600元。
三、本件聲明異議意旨略以：異議人向車主林惠子借用該車使用
    ，但其於該時段並未前往上開違規地點，何有違規事實，可
    否建請舉發單位提出客觀證據以證明違規事實，為此不服原
    處分而聲明異議云云。
四、經查，證人即舉發警員甲○○於本院結證稱：花蓮縣新城鄉
    ○里路○○○路之交岔路口係左轉燈未亮，車輛不可左轉，
    舉發當時該路口燈號為只能直行，不能左轉，而本件車輛違
    規左轉，故伊等對該車鳴哨，請該車停車，但該車無停車跡
    象，伊等乃先看該車前面車牌，之後再看車後車牌，伊同事
    並以無線電查詢該車是否為贓車或問題車，伊則騎機車在後
    尾隨，發現該車車速很快，行經伊之欄查點後右轉嘉里 3街
    ，再左轉嘉里 2街，之後往花蓮市方向行駛，伊為雙方安全
    未再繼續追逐，伊當時有將該車特徵以隨身攜帶之便條紙記
    載，該車顏色為白色，廠牌為TOYOTA國瑞1500CC，但因當時
    來不及拍照，故未拍照等語。異議人亦承認證人甲○○所述
    該車特徵與其所駕駛之車輛特徵相同。又衡之證人甲○○為
    執行交通勤務之警員，與異議人或車主林惠子均不相識，亦
    據異議人陳述無訛，證人自無甘冒觸犯偽證罪責，故意構詞
    誣指該車有上開違規事實之理，且所述違規車輛之特徵均與
    該車相符，足證其所述為真實，應堪採信。
五、從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第48條第1項第2
    款、第85條第1項之規定，裁處異議人罰鍰600元，於法並無
    違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  交通法庭      法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
