【裁判字號】    97,花簡,277
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第277號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第4014號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新台
幣壹仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪罪，各處拘役貳拾日
，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第2 行「財物：」應更正並補充如下「財物。乙
    ○○曾於民國92 年間犯妨害自由罪，經本院判處有期徒刑4
    月確定，於93年3月9日易科罰金執行完畢，猶未悔改。」。
    又犯罪事實欄1、2、4 等項末行末均補充「足以生損害於他
    人」。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪。被告甲○○另犯刑法第354 條之毀損罪；其所犯傷害
    、毀損各3 罪，犯意各別，時、地不同，情節亦異，應分論
    併罰。查被告乙○○，有前揭前科並執行完畢，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未悔改，五年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告二人素行均欠佳，彼此之關係
    ，犯罪動機、目的、手段、所致傷害或損害程度、犯罪次數
    與犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文第1、2項所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準；被告甲○○並定其應
    執行刑及執行刑之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第354條、第47條第1項、第41條第1項前段、第5
    1條第6款，刑法施刑法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
