【裁判字號】    97,聲,176
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第176號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（96年度執聲甲字第139號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑之宣告，應執行有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因偽造文書及竊盜案件，經本院及臺灣士林地
    方法院分別判處如附表所示之刑，並均經確定在案，此有本
    院96年度花簡字第978 號、臺灣士林地方法院96年度簡字第
    775 號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份
    在卷足參。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款，
    刑法施行法第3條之1第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
