【裁判字號】    96,訴,329
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               96年度訴字第329號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國96
年12月28日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361條第2項、第3項、第3
    62條前段分別定有明文。
二、經查：本案判決正本已於民國97年1 月20日寄存送達上訴人
    即被告甲○○（上訴人前經本院命限制住居於住所地），上
    訴人於同年月22日提起上訴，但其上訴狀並未敘述理由，此
    有送達證書及上訴狀各乙份在卷可稽。經本院於同年3月3日
    裁定命其於5 日內補正上訴理由，該裁定於同年月22日寄存
    送達上訴人，亦有送達證書乙份附卷足參，其迄今仍未補正
    上訴理由，依首開說明，上訴人上訴違背法律上之程式，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
