【裁判字號】    97,交聲,39
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第39號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國96年12月24日所為之處分 (
宜監字第裁43-AEV573360號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1項規定：「受處分人，
    不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起
    20日內，向管轄地方法院聲明異議。」又道路交通案件處理
    辦法第12條規定：「依道路交通管理處罰條例第87條規定向
    管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依
    法扣除在途期間及聲請回復原狀。」；道路交通案件處理辦
    法第18條規定：「交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回。」另違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    5條規定：「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定。」而行政程序法第72條第1項
    前段規定：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之。」；行政程序法第73第1項規定：「於送達處所不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。」復有明文可資
    參照。
二、經查：本件異議人陳稱該送達地址為其於臺北市○○區○○
    街32巷10號租賃處，接收郵件人員為居住於同址一樓之房東
    ，平時均由房東代收郵件本件裁決書於房東收到2、3天時轉
    交給伊等情（參見本院卷19、20頁97年3月20日訊問筆錄）
    ，可知該房東應屬行政程序法第73條第1項規定之應送達處
    所接收郵件人員，且原處分機關96年12月24日宜監字第裁
    43-AEV573360號違反道路交通管理事件裁決書，業由郵務人
    員於96年12月25 日送達異議人居所，因不獲會晤異議人，
    而將文書付與有辨別事理能力之應送達處所之接收郵件人員
    ，此有送達證書影本1份附卷可證，則依上開規定及說明，
    其已生合法送達之效力。異議人於97年1月22日具狀郵寄提
    出異議，惟遲至97年1月25日始由原處分機關收文，此有交
    通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站97年3月12日北監宜
    三字第0976001402號函文1紙在卷足憑，經依法院訴訟當事
    人在途期間標準第4條第1項第3款之規定扣除在途期間4日，
    受處分人顯已逾聲明異議之法定期間，則受處分人之聲明異
    議顯然不合法律上程式，且無從補正，依上開規定，自應將
    受處分人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
