【裁判字號】    97,交易,4
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度交易字第4號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○冒名陳子文.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第4492號），本院認為不宜逕以簡易程序為之，爰改依通常
訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因公共危險、過失傷害等案件，經臺灣高等法院於
    民國94年8月4日，以94年度交上易字第147號刑事判決各判
    處有期徒刑4月、1年，並定應執行刑有期徒刑1年2月確定，
    於95年8月4日假釋出監，於95年11月17日假釋期滿，以已執
    行論。詎其猶不知悔改，於96年11月6日下午在宜蘭縣羅東
    鎮某親戚家中飲用啤酒及玫瑰紅酒等酒類後，明知已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼R3-4858號
    自用小客車至桃園縣大溪鎮尋訪朋友，並於翌（7）日凌晨
    駕駛上開自用小客車返回宜蘭住處時，於96年11月7日上午4
    時55分許，途經屬宜蘭縣礁溪鄉○○道五號高速公路南向
    25.3公里處時，因連續變換車道遇警攔查，經警發現其有濃
    重酒味後，對之實施酒精濃度測試結果，測得其呼氣中酒精
    濃度達每公升1.15毫克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局報請臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第266條規定起訴之效力不及於檢察官所指被
    告以外之人，即所謂起訴對人之效力，而同法第264條第2項
    第1款規定起訴書應記載被告之姓名、性別等資料或其他足
    資辨別之特徵，係為特定刑罰權對象之用。惟檢察官起訴之
    對象為被告其「人」，並非其「姓名」，本件涉犯公共危險
    罪嫌者係「甲○○」，其於警訊中冒用「陳子文」之姓名，
    並在訊問筆錄上偽簽「陳子文」姓名及按捺指印，致檢察官
    誤認「甲○○」係「陳子文」，而對之起訴（聲請簡易判決
    處刑書被告姓名記載為陳子文），惟檢察官起訴之對象仍為
    冒名之「甲○○」。且「甲○○」於本院審理中供認上開酒
    後駕車犯行，並於為警查獲後冒用「陳子文」姓名應訊等情
    ，再經本院將警卷所附調查筆錄、權利通知書、酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、酒精測試單、逮捕通知書上被查獲人指
    印送請內政部警政署刑事警察局鑑定後，認與該局檔存之「
    甲○○」指紋資料相符，有該局97年2月13日刑紋字第
    0970016577號鑑驗書在卷可佐（參見本院卷第18頁），足認
    「甲○○」確有冒名「陳子文」之情。是本院應將聲請簡易
    判決書上所載被告姓名「陳子文」更正為「甲○○」後，並
    就被告「甲○○」進行審理，合先敘明。
二、訊據被告甲○○於本院審理中對於上開犯行均坦承不諱，復
    有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表、酒精測試單等件在卷可佐。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按被告行為後，刑法第185條之3於97年1月2日修正公布，原
    條文之法定刑由1年以下有期徒刑、拘役或3萬元（經換算新
    台幣單位為9萬元）以下罰金，修正為1年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新台幣15萬元以下罰金，新舊法比較之結果，
    以舊法有利於被告，依刑法第2條第1項前段，應適用修正前
    規定處斷。查被告前因公共危險、過失傷害等案件，經臺灣
    高等法院以94年度交上易字第147號刑事判決各判處有期徒
    刑4月、1年，並定應執行刑有期徒刑1年2月確定，於95年8
    月4日假釋出監，於95年11月17日假釋期滿，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5
    年內再犯法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其
    刑。爰審酌被告前有酒後駕車前科，經法院判處有期徒刑後
    ，猶再於飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍駕駛汽車，顯見對於其他參與道路交通者生命之漠視，對
    於道路交通造成莫大之危險，依其犯罪動機、目的、犯罪所
    生之損害，惟於犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段，刑法
第2條第1項前段、修正前刑法第185條之3、刑法第41條第1項前
段，第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
