【裁判字號】    97,聲,46
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度聲字第46號
聲  請  人  陳長義
上列聲請人聲請變更財團法人宜蘭縣學進國民小學教育基金會之
捐助及組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人宜蘭縣學進國民小學教育基金會之捐助及組織章程第三
、四、六、八、十四條准予補充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人宜蘭縣學進國民小學
    教育基金會之董事長，該財團法人經報奉宜蘭縣政府於民國
    86年12月12日以86府教社字第147376號設立許可有案，並聲
    請本院登記處於87年1 月19日核准發給法人登記證書，並曾
    於94年1月6日辦理變更登記在案（本院93年證他字第48號登
    記簿第4冊第8 頁第144號）。因捐助及組織章程所定之組織
    不完全、重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存
    其財產，經提請97年1月31日第4屆第1 次董事會決議，補充
    變更捐助章程第3、4、6、8、14條之內容如如附件對照表所
    示，並經宜蘭縣政府97年3 月20日府教終字第0970036859號
    函准許在案。為此，依民法第62條、第63條規定，請求裁定
    准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人宜蘭縣學進國民小學
    教育基金會之捐助及組織章程第3、4、6、8、14條如附表所
    示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之
    規定亦無抵觸，其聲請補充變更捐助及組織章程第3、4、6
    、8、14條，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
