【裁判字號】    97,易,78
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第78號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪等案件，於中華民國97年4月1日下午4
時許，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  陳映佐
    書記官  何適熹
    通  譯  陳其明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為命遷出住所
    之裁定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日；又違反家庭暴力防治法第十四條所為禁止實施家庭
    暴力、遠離住所之裁定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管
    束。
二、犯罪事實要旨：
  、乙○○係甲○○之夫，與甲○○間有家庭暴力防治法第3條
    第1款所定之家庭成員關係，並曾因對甲○○為不法侵害行
    為，經本院於民國96年6月23日核發96年家護字第88號民事
    通常保護令，其中裁定內容包括乙○○不得對甲○○實施身
    體或精神上不法侵害之行為，不得直接或間接為騷擾行為，
    以及應在96年7月15日前遷出甲○○於員山鄉○○路○段308
    號之住所，並遠離該住所50公尺，且有效期間為10月。詎乙
    ○○明知上開民事通常保護令諭知之內容，竟基於違反上開
    民事通常保護令之犯意，自96年7月15日起，至96年10月12
    日止，均未遷出員山鄉○○路○段308號，而違反上開本院核
    發通常保護令中應遷出員山鄉○○路○段308號住所之裁定內
    容。且又另行基於違反上開民事通常保護令及公然侮辱之犯
    意，於96年9月上旬某日下午4時餘許，在員山鄉○○路○段
    308 號之騎樓，以「幹妳老母」（臺語）之客觀上足以貶抑
    人格及社會評價之言詞辱罵甲○○，並拿椅子欲朝甲○○丟
    擲，而違反上開本院核發通常保護令中不得對甲○○實施精
    神上不法侵害行為及應遠離員山鄉○○路○段308號住所（經
    檢察官當庭補充更正）50公尺之裁定內容。嗣乙○○於96年
    10 月12日晚上8時50分許，在員山鄉○○路○段308號房間內
    為警查獲，始查知上情。
三、處罰條文：
    家庭暴力防治法第61條第1款、第3款、第4款、第38條第1項
    ，刑法第11條前段、第309條第1項、第55條、第41條第1項
    前段、第51條第5款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  何適熹
                      法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
