【裁判字號】    97,聲,172
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第172號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度執聲典字
第108號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之土造長槍壹枝（槍枝管制編號0000000000號）
及木質長槍壹枝（槍枝管制編號0000000000號）均沒
收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不
    問屬於犯人與否沒收之，刑法第40條第2段、第38條第2項亦
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署93年度緩字第
    17號甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例乙案，業經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官92年度偵字第2244號緩起訴處分確定
    ，當場查扣之土造（誤繕為木造）長槍1枝、木質長槍1枝，
    為被告所有，且係屬供犯本罪所用，爰聲請單獨宣告沒收。
三、查前述扣案之土造長槍及木質長槍各1枝，經送內政部警政
    署刑事警察局鑑驗結果為：「一、送鑑土造長槍壹枝（槍枝
    管制編號0000000000），認係土造長槍，以打擊底火引爆槍
    管內火藥為發射動力，機械性能良好，認具殺傷力。二、送
    鑑木質長槍壹枝（槍枝管制編號0000000000），認係土造長
    槍，以橡皮彈力為發射動力，機械性能良好，可發射隨附之
    金屬箭，認具殺傷力。」等情，有該局92年11月25日刑鑑字
    第0920169658號鑑驗通知書1份在卷可稽，足認扣案之土造
    長槍及木質長槍各1枝，確屬槍砲彈藥刀械管制條例第4條第
    1項第1款所定之槍砲無訛，均係違禁物，爰依首揭法條，裁
    定如主文第1項。
四、聲請意旨另謂：同案扣得之標7枝、底火1罐、鋼珠（小包30
    包），為被告所有，且係屬供犯本罪所用，亦應予以沒收等
    語。然查，上開扣案之標7枝、底火1罐、鋼珠（小包30包）
    ，本身性質上非屬違禁物，亦均非屬槍砲、彈藥之主要組成
    零件，且係被告甲○○未經許可，而侵占他人所有遺失之物
    ，自非係被告甲○○所有之物，此有臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官92年度偵字第2244號緩起訴處分書在卷可稽。從而
    ，聲請人此部分聲請，既核與刑事訴訟法第259條之1及刑法
    第40條第2項所定專科沒收之要件未符，即屬無據，應予駁
    回，爰裁定如主文第2項。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                        刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
