【裁判字號】    97,交聲,11
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第11號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站民國96年11月29日所為之宜監字
第裁43─Q00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年8月1
    2日19時10分許，騎駛車號8HZ-968號重型機車，行經羅東鎮
    ○○路○段與公園路路口處，經宜蘭縣政府警察局羅東分局
    警員發見未依規定戴安全帽，而當場攔停舉發（舉發案號：
    宜警交字第Q00000000號），原處分機關乃依道路交通管理
    處罰條例第31條第6項規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下
    同）500元。
二、異議意旨略以：異議人從未騎8HZ-968號重型機車，也不認
    識車主，而罰單上出生年月日跟異議人也不符，住址也不詳
    細，應該是有人冒異議人之名虛報資料。異議人沒有直接收
    到罰單，而是裁決所寄裁決書來才知本件交通違規事件。爰
    請法院撤銷原處分。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是刑事訴訟法中有關舉證
    責任、證據調查等相關規定，在與行政秩序罰之本質不相牴
    觸的前提下，自應予以準用。又依刑事訴訟法第154條第2項
    規定，犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實
    ；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達此
    一程度，而有合理之懷疑存在，法院即應為諭知被告無罪之
    判決，最高法院76年度臺上字第4986號著有判例可資參照，
    此一原則，於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案
    件時，當有其適用。
四、經查：
  (一)本件舉發通知單所載駕駛人之出生年月日「69年2月2日」及
    地址「宜蘭縣宜蘭市○○路66巷15弄16號」，核與受處分人
    提出交通部於95年5月16日發照、有效期限至101年2月24日
    之重型機車駕駛執照所示之出生日期「70年2月24日」及住
    址「宜蘭縣宜蘭市○○路66巷15弄16號之3」等資料不符，
    亦與受處分人身分證上之出生日期「70年2月24日」及戶籍
    地址「宜蘭縣宜蘭市○○路137巷7號」等資料迥異，且本件
    舉發通知單收受通知聯簽章欄「甲○○」之簽名，與受處分
    人於本件裁決書送達證書、宜蘭監理站交通違規陳述單、本
    件聲明異議狀及本院送達證書上簽署「甲○○」之運筆方式
    亦非相同，則舉發當時是否確由受處分人出示其重型機車駕
    駛執照或身分證受罰，並於舉發通知單之收受通知聯者簽章
    欄上親簽，顯容有合理懷疑。
  (二)證人即本件舉發之警員陳長德於本院調查時先係證稱：伊已
    忘記本件交通違規之被舉發人是否為在庭之異議人本人，而
    罰單上的出生年月日是伊填錯了，伊在填罰單時，本件交通
    違規之被舉發人並沒有出示駕照、行照，伊現在不確定庭上
    的甲○○是否就是當時的違規人等語，嗣又改稱：本件交通
    違規之被舉發人應該是有出示證件，但不確定係出示身分證
    或駕照，之後伊會用電腦查詢駕照的地址，如果駕照地址沒
    有換的話，伊就填駕照的地址，至於出生年月日應該是伊寫
    錯了，那時是晚上看不太清楚等語（詳本院97年2月21日訊
    問筆錄），可見證人陳長德除無法當庭指認本件違規行為是
    否確由受處分人所為以外，就違規者於舉發當時究竟有無出
    示證件、出示何種證件等節亦記憶模糊。參以受處分人陳稱
    ：伊平常之交通工作是使用伊父親乙○○所有車牌號碼末3
    碼為422號之重型機車，係自90年或91年即開始使用等語，
    復核與證人乙○○於本院調查時證述情節相符，並有車號PP
    D─422號重型機車之行照影本附卷可稽。從而，本件舉發通
    知單所載錯誤之駕駛人出生年月日及地址資料，是否確如證
    人陳長德所述係單純誤繕所致，或證人陳長德係依據該違規
    人出示冒用受處分人名義之虛偽證件填寫所致，即非無疑。
    再者，本院依職權傳訊該車車主丙○○，惟渠未依期出庭應
    訊，是受處分人是否曾向車主借用車輛，而遭警員查獲，實
    無法加以證明。
五、綜上所述，本件尚乏證據足供本院認定受處分人即為駕駛該
    重型機車之本人，自應作對受處分人有利之認定，是原處分
    機關遽對受處分人為前開裁決，即難認為允當，應認受處分
    人之異議為有理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭知受處
    分人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                        交通法庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                  書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
