【裁判字號】    97,基簡,360
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第360號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度毒偵字第438號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）：(1)犯罪事實欄一第7行「經送強制戒治」等字後增列
    「於91年1月22日」執行完畢出所，(2)犯罪事實欄一倒數第5
    行「96年1月11日」等字更正為「97年1月11日」等字，(3)證
    據補充「現場相片5張」。
二、刑之酌科：本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用
    毒品之前科仍不知戒除，惟慮及其犯後坦承犯行、所犯乃戕
    害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第438號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街52號之2
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜、妨害風化、違反毒品危害防制條例案件，
    經法院分別判處有期徒刑4月、5月、5 月確定，三案接續執
    行，於民國92年10月8 日執行完畢，詎仍不知悔改；乙○○
    前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於89年5 月17日，
    以89年度毒偵字第97號、第342 號為不起訴處分確定。復因
    施用第二級毒品案件，經送強制戒治，並由臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官以90年度毒偵字第973 號聲請簡易判決處刑
    ，經臺灣花蓮地方法院於91年4 月18日，以91年度花簡字第
    52號判決判處有期徒刑5 月確定；又因施用第二級毒品案件
    ，先後由本署檢察官提起公訴，分別經臺灣基隆地方法院於
    94年1月24日，以93年度基簡字第1053號判決判處有期徒刑6
    月確定，於94年7 月19日，以94年度簡上字第70號判決判處
    有期徒刑6 月確定，經合併定應執行有期徒刑11月，嗣經入
    監服刑，於95年7 月18日縮刑假釋交付保護管束出監，甫於
    95年12月18日期滿執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，復基於施
    用第二級毒品安非他命之犯意，於96年1月11日下午1時許，
    在友人張明德位於基隆市○○路36巷3 號住處之廁所內，施
    用毒品安非他命。嗣為警於同日下午2 時30分許，在上開處
    所查獲，當場並扣得其所有之吸食器1 個，經警採其尿液送
    驗，係呈安非他命類之陽性反應後，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，惟前揭犯罪事實，業據被告於警詢中
    坦承無誤。且被告為警獲後採集之尿液送驗，經以氣相層析
    質譜儀法鑑驗結果，確係呈安非他命類之陽性反應，此有基
    隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表及台灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告（尿
    液檢體編號：097026號） 各1份附卷可稽，堪信被告確於上
    揭時有施用毒品安非他命之事實。此外，並有吸食器1 個扣
    案可資佐證，復有不起訴處分書、簡易判決處刑書、起訴書
    及刑案資料查註紀錄表在卷足憑，是被告自白與事實相符，
    事證明確，其犯嫌已堪認定
二、核被告乙○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受徒刑之執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。扣案之扣案之吸食器1 個，為被告所有，且為供
    其施用毒品所用之物，併請依刑法第38條第1項第2款、第 3
    項規定宣告沒收之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
