【裁判字號】    97,基簡,374
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第374號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣基隆監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度毒偵字第544號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列應予補充外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）(1)犯
    罪事實欄一第1行乙○○等字後增列「前因違反懲治盜匪條
    例案件，經本院於民國89年5月9日，以89年度訴字第159 號
    判決有期徒刑七年六月確定，89年6月28日發監執行、94年
    11月15日假釋出監。嗣於假釋期間，竟因故意犯竊盜案件，
    而經本院於96年7月31日，以96年度易字第252號判決有期徒
    刑3月確定（不構成累犯）；嗣經臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官換發指揮書，致其懲治盜匪條例之案件猶有殘刑1年
    6月21日尚待執行（亦不構成累犯）」等字，(2)犯罪事實欄
    一第3行「不起訴處分確定」等字後增列「並於96年8月9日
    釋放出所」等字，(3)犯罪事實欄一倒數第4行「施用第二級
    毒品」等字後增列「1次」，(4)理由補充「被告為警查獲後
    所採集之尿液檢體，經送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司以氣相層析質譜分析法為確認檢驗之結果，呈安非他命
    暨甲基安非他命陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司之濫用藥物檢驗報告暨基隆市警察局第四分局偵辦
    毒品案件尿液檢體對照表各1件在卷可考；參之以酵素免疫
    分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，檢驗結果雖有相
    當程度偽陽性之可能，然以氣（液）相層析、質譜分析之儀
    器為交叉確認者，檢驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而
    具有公信力，核足為對涉嫌人（被告）不利之認定」。
二、本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科
    仍不知戒除，惟慮及所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他
    人，兼考量被告坦承犯行、已表悔悟之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第23條第2項、第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第544號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路37號底二
                        層之1
                        居基隆市安樂區○○○路53號5樓
                        （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請逕以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後 ，認無繼續施用
    毒品之傾向 ，由本署檢察官於民國96年8月8日，以96年度毒
    偵緝字第77號及96年度毒偵字第1553號不起訴處分確定 ；另
    因施用毒品案件 ，經本署檢察官聲請簡易判決處刑，嗣於97
    年2月15日  ，由臺灣基隆地方法院以96年度基簡字第1222號
    判決判處有期徒刑3月確定。詎仍不思悔放 ，復基於施用第2
    級毒品安非他命之犯意 ，於96年10月11日18時10分許為警採
    尿回溯96小時內某時，在不詳地點，施用第二級毒品 。嗣於
    同年月日17時20分許  ，在基隆市○○○路53號5樓前為警拘
    提查獲 ，並經其同意採尿送驗後呈安非他命及甲基安非他命
    陽性反應而悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│證據清單        │待證事實                    │
├──┼────────┼──────────────┤
│一  │被告乙○○於警詢│被告僅坦承於查獲前一週有施用│
│    │及偵詢之供述。  │第二級毒品安非他命之犯行，餘│
│    │                │者否認。                    │
├──┼────────┼──────────────┤
│二  │基隆市警察局第四│被告於96年10月11日18時10分許│
│    │分局偵辦毒品案件│經警採集其尿液送驗，結果呈安│
│    │尿液檢體對照表、│非他命及甲基安非他命陽性反應│
│    │臺灣尖端先進生技│，證明被告於上開時、地，確有│
│    │醫藥股份有限公司│施用第二級毒品之事實。      │
│    │96年10月24日濫用│                            │
│    │藥物檢驗報告書各│                            │
│    │1紙。           │                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│三  │本署刑案資料查註│被告有如事實欄所載施用毒品之│
│    │紀錄表、全國施用│事實。                      │
│    │毒品案件紀錄表、│                            │
│    │法務部全國檢察官│                            │
│    │線上查詢刑案人犯│                            │
│    │在監所最新資料報│                            │
│    │號表各1份。     │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
