【裁判字號】    97,基簡,392
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第392號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第961 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告丙○○並無不良素行，本次行竊應係一時失慮
    所致，且竊得財物價值非鉅，併其犯後坦承之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第961號
    被      告  丙○○  男  52歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設桃園縣龍潭鄉○○村○○鄰○○路
                            483巷40弄13號
                        現居基隆市○○區○○街19號之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年2 月5 日16時1
    分許，在基隆市○○街491 號「OK便利商店」內，趁店員乙
    ○○不注意之機會，徒手竊取店內價值新台幣（下同）249
    元之洋酒「約翰走路」一瓶、價值118 元之梅酒二瓶得手後
    逃逸飲用殆盡。嗣經該店店員曾耀霆交接班清點時發覺貨品
    短少，經調閱監視錄影帶後發覺上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警局初訊時及本署偵查中
    供承不諱，核與證人乙○○、曾耀霆指訴之情節相符，且有
    監視器翻拍照片及現場照片附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯有刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  張  雅  
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
