【裁判字號】    97,婚,9
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                 97年度婚字第9號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年 3月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第 1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國88年11月11日結婚，但被告於93
    年11月間離家出走，未履行同居義務，惡意遺棄原告在繼續
    狀態中，又騙取戶口名簿將與外遇所生子女辦理戶籍登記，
    原告不堪受辱，夫妻感情及婚姻基礎已蕩然無存，為此依民
    法第1052條第1項第5款及第 2項規定，擇一請求判決准許兩
    造離婚。
三、經查，兩造於88年11月11日結婚，住所設於基隆市○○街25
    之 2號，之後被告於93年11月間離家迄今未歸等事實，業據
    原告提出戶籍謄本、受（處）理失蹤人口案件登記表、受（
    處）理查尋人口案件登記表、94年 7月12日聯合報等件為證
    ，被告未於言詞辯論期日到場，但提出書狀陳述係因婆媳問
    題困擾而離家，並表示同意離婚等語，堪信原告之主張為真
    實。
四、按民法第1052條第 2項規定：「有前項以外之重大事由，難
    以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻
    之一方負責者，僅他方得請求離婚。」，該條項所定重大事
    由，若應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，而應負
    責之一方，即不得依該條項訴請離婚。復按婚姻係以夫妻之
    共同生活為目的，配偶應互相協力保持其共同生活之圓滿、
    安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以增進情感和諧及誠摯之
    相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎不復存在，致夫妻無
    法共同生活，無復合可能者，即應認有難以維持婚姻之重大
    事由存在。查兩造自被告於93年11月間離家分居迄今，婚姻
    生活應已名存實亡，且被告於分居期間育有 1名子女，有基
    基隆市中山區戶政事務所97年2月29日基山戶字第097000064
    1 號函附出生登記戶籍資料在卷足憑，原告認為該名子女非
    被告自其受胎所生，夫妻之間誠摯相愛、互相信任之基礎已
    經不存在，被告亦表明同意離婚，兩造並欠缺共同生活的意
    願，顯難以期待繼續維持並經營婚姻生活，確有難以維持婚
    姻之重大事由存在，且其事由並非由原告一方負責，原告據
    以訴請裁判離婚，於法有據，應予准許。原告依上開理由訴
    請離婚，既經准許，其另以同條第1項第5款項規定請求離婚
    ，即無再予審究之必要，併予敘明。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                          書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
