【裁判字號】    97,聲,253
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               96年度易字第705號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  吳昀融
            戴智翔
上列被告因幫助詐欺案件，本院民國96年11月27日、96年12月11
日所為之96年度易字第705號宣示判決筆錄原本及正本，茲發現
有誤，應裁定更正如下：
        主  文
原宣示判決筆錄原本及正本之「犯罪事實要旨」欄記載，詳如附
件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官96年度偵字第3621號起訴書所
載，其中附件之附表編號3「被告所申請之金融機構帳戶帳號」
欄誤載「吳昀融所申請之中華信託商業銀行中原分行帳號000000
00000000號帳戶」，應更正為「吳昀融所申請之中華信託商業銀
行中原分行帳號000000000000號帳戶」。
        理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解
    釋在案。
二、查本案原宣示判決筆錄原本及正本有如主文所示之誤繕情形
    ，惟不影響裁判之本旨，應更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀敘述理
由，向本院提出抗告書狀，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                            書記官    鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
