【裁判字號】    97,基簡,231
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第231號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第75號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之賭具麻將牌貳副、骰子陸顆、門風貳顆、牌尺捌支、抽頭
款新臺幣伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)犯罪事實欄一第2行「臺北萬里鄉」等字更正為「臺北縣
    萬里鄉」等字，(2)證據補充「現場照片10張」等字。
二、刑之酌科：本院審酌被告不思以勞力賺取財物，妄以賭博方
    式快速獲取財物，所為助長賭風，敗壞社會風氣，然慮其聚
    眾賭博之金額不高，規模不大，兼衡被告犯罪動機、手段、
    目的、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，信其經此教訓，當知所警
    惕，而無再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款、第3款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者， 處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第75號
    被      告  甲○○  女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○街7號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利之集合犯意，自民國97年1月30日13時
    許起，至同日16時許遭警查獲時止，提供其坐落臺北萬里鄉
    ○○街7號2樓住所為賭博場所，以麻將牌2副、骰子6顆、門
    風2顆及牌尺8支為賭具，供其自己與吳祖翼、洪仁傑、扈桂
    雲等人，以新臺幣（下同）100元為底，每台20元之方式，
    聚集賭博財物，約定抽頭方法為有人自摸時，由甲○○抽頭
    50元，且每4圈只抽2次為限。經警於97年1月30日16時許在
    上址當場查獲，並扣得賭具麻將牌2副、骰子6顆、門風2顆
    、牌尺8支、抽頭金50元、賭資1,520元等物，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○自白不諱、並經證人吳祖翼、洪
    仁傑、扈桂雲等3人，於警詢時證述明確，復有麻將牌2副、
    骰子6顆、門風2顆、牌尺8支、抽頭金50元、賭資1,520元等
    物扣案可資佐證，被告之自白堪信與事相符，其涉有賭博罪
    嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利提供賭博場所罪
    及意圖營利聚眾賭博罪等罪嫌。被告以一犯罪行為，觸犯上
    開2罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條規定，從一重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。至扣案賭具麻將牌2副、骰子6顆
    、門風2顆、牌尺8支、抽頭金50元等物，為被告所有，供犯
    罪之用及因犯罪所得之物，請依刑法第38條第1項第2款、第
    3款及第3項規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
