【裁判字號】    96,訴,402
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00402號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人嘉義縣政府間醫療法事件，對於民國97
年3月13日本院96年度訴字第00402號判決提起上訴。查本件上訴
，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第2項金額
，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據上訴人繳納
，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     4    月    1     日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
