【裁判字號】    97,救,8
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00008號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台南市中西區公所間低收入戶事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102條第2項及第3項規定，應提出能即時調查之證據以釋
    明之或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代
    之。又所謂無資力，則係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用
    而言（最高法院43年台抗字第152號判例意旨可資參照）。
二、本件聲請人意旨略以：聲請人因申請低收入生活扶助，遭台
    南市中西區公所否准，聲請人已循序提起行政訴訟，由本院
    97年度訴字第260號受理在案。惟因聲請人係以開計程車維
    生，然生意不佳，生活困頓，目前已將計程車典當，實無資
    力支出本件訴訟費用，爰聲請訴訟救助等語。經查，聲請人
    主張其已將名下計程車典當乙節，固據其提出當票影本乙紙
    為證，然依聲請人於本院97年度訴字第260號低收戶入事件
    所提起訴狀之記載，可知聲請人尚能購屋繳納房屋貸款，復
    能申請信用卡使用，足見聲請人尚非達到窘於生活，且缺乏
    經濟上信用之程度，故聲請人所提示之當票充其量僅能釋明
    其資金週轉之方式，然尚不足以釋明其無資力支出本件訴訟
    費用。此外，聲請人亦未提出其他能即時調查之證據或提出
    保證書以代之，其聲請於法即有未合，不應准許，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    1     日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
