【裁判字號】    97,訴,137
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00137號
原      告  甲○○
被      告  臺南市政府
代  表  人  乙○○  市長
上列當事人間優惠存款事件，原告不服教育部中華民國96年12月
13日台訴字第0960150621A號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新台幣4,000元，經本院於
    民國97年2月20日裁定，命原告於收受送達後7日內補正，該
    裁定已於97年2月22日送達原告，有送達證書在卷可稽。惟
    原告逾期迄未補正，有本院院內查詢單附卷可憑，其訴顯難
    認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    1     日
              高雄高等行政法院第二庭
                          審判長法官  江  幸  垠
                                法官  戴  見  草
                                法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    1     日
                              書記官  蔡  玫  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
