【裁判字號】    96,簡,359
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00359號
上  訴  人  甲○○
上列當事人與被上訴人雲林縣政府間醫療法事件，上訴人對於中
華民國97年2月13日本院96年度簡字第359號判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    3月6日，命上訴人於收受送達後7日以內補正，該裁定已於
    97年3月17日依法寄存中正郵局，上訴人並於同年月19日領
    取，有送達證書及簽收單在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    1     日
            高雄高等行政法院第二庭
                            法  官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    1     日
                            書記官  李  昱
附註：
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
