【裁判字號】    96,簡,7563
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7563號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第17660 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○共同犯行使業務登載不實文書罪，各處
有期徒刑月，均減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，並均應向指定之公益團
體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。緩刑期內付
保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、法律之變更適用：
    被告3 人行為後，刑法業於民國94年2 月2 日經總統以華總
    一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施
    行，刑法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經總統以華總
    一義字第09500085181 號令公布施行，參酌最高法院95年5
    月23日刑事庭第8 次會議決議，修正後刑法第2 條第1 項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項
    之規定，為「從舊從輕」之比較。
  (一)罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。
    」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
    ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺
    幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不
    同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，修正前刑法第33條第5 款規定為有利於被告。
  (二)修正前刑法第28條規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行
    為者，皆為共同正犯。」修正後為：「二人以上共同『實行
    』犯罪之行為者，皆為共同正犯。修正前刑法第31條第1 項
    規定：因身分或其他特定關係成立之罪，其共同『實施』或
    教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論。」修正後則為：
    「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫
    助者，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑。
    」均將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念
    ，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共
    同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已
    有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，且新法就無身分
    之人，增列減輕其刑之規定。新舊法就共同正犯之範圍及未
    具身分之共犯之刑責，既因此而有變動，自屬犯罪後法律有
    變更，並以修正前之規定較不利於被告，應適用新法（最高
    法院96年度台上字第1323號判決、臺灣高等法院暨所屬法院
    96年度法律座談會決議亦同此意旨）。
  (三)又刑法施行法第1 條之1 第1 項規定：「中華民國九十四年
    一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新台幣」。同法條第2 項規定：「九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為『三十倍』
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍。」。揆其立法說明，該
    條文第2 項係「考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例』，為使罰金數額趨於一
    致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之
    衝擊之前提下，規定第二項如上」，顯見刑法施行法第1 條
    之1 第2 項增訂後，刑法條文定有罰金者，自無再適用罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條提高倍數規定之餘地，最高法院著
    有96年度台上字第4185號、第1464號、第5331號判決意旨可
    資參照。
三、核被告丙○○、乙○○、甲○○之所為，係犯刑法第216 條
    、第215 條之行使業務登載不實文書罪。被告3 人就上開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告3 人係利用
    不知情之劉健一行使業務登載不實之扣繳暨免扣繳憑單，為
    間接正犯。爰審酌被告3 人擅自以他人之名義申報稅捐，損
    及他人權益，所為實有不該，並考量被告3 人犯罪之手段、
    動機、目的、所受教育程度、家庭經濟狀況之等其他一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如主文所示易科罰
    金之折算準。又本件被告為犯罪時之刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又受刑人行為時之
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段規定（現已刪除），就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三
    百元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算
    為1 日。惟94年1 月7 日修正、94年2 月2 日公布、95年7
    月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則
    應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。另又被告3 人犯
    罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日修
    正公布，並自同年7 月16日起施行。本件被告3 人犯罪之時
    點係在96年4 月24日減刑基準日之前，且所犯之罪核與該條
    例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之
    除外情形，爰均依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上
    開宣告刑期2 分之1 。末查，被告3 人未因故意犯罪，而受
    有期徒刑以上刑之宣告，素行非劣，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表3 份足憑，被告3 人其係因思慮欠周，致為本件犯
    行，犯罪後均坦承犯行，足認尚有悔意，信其經此刑之宣告
    後，應知警惕，而無再犯之虞，是本院認上開對被告3 人所
    宣告之刑，均以暫不執行其刑為當，爰依修正後刑法第74條
    第1 項第1 款之規定（最高法院95年刑事庭第8 次會議決議
    參照），併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74條第
    2 項第5 款之規定，命其應向指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供60小時之義務勞務。至其應如何執行，宜由檢
    察官考量被告所犯罪名，並參酌其性別、家庭、身分、職業
    、經歷、特殊專長、體能狀況及素行紀錄與參加意願等個人
    因素，再依義務勞務執行機關（構）之地域、特性及勞務內
    容等為適當之安排，併此敘明。又因本院對被告為刑法74條
    第2 項第5 款提供義務勞務之宣告，是併依刑法第93條第1
    項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、第216 條、第215 條、第74條第1
    項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款、修正前刑
    法（下同）第28條、第41條第1 項，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
