【裁判字號】    97,審簡,1213
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1213號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪前科事實更正為「甲○○前因搶奪、竊盜案件，
    經本院以93年度訴字第3462號判決分別判處有期徒刑1 年、
    4 月確定，並經應定執行刑為1 年2 月確定，於民國95年11
    月11日縮刑期滿執行完畢」；犯罪事實第5 行「以自備之鑰
    匙1 支，插入乙○所有」更正為「以自備之鑰匙2 支，插入
    乙○所使用」；證據並所犯法條欄二、倒數第2 、3 行「扣
    案之鑰匙1 支」更正為「扣案之鑰匙2 支」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取
    他人財物，侵害被害人之財物，所為實不足取，然念其犯後
    坦承犯行，態度尚可，且所竊之機車已由被害人乙○領回，
    未造成進一步之損害及被告之動機、手段及目的等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。至扣案之鑰匙
    2 支，雖係供被告犯罪所用之物，惟被告否認係其所有（見
    偵卷第6 頁），亦無證據顯示為被告所有，爰不為沒收之諭
    知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4    月     1     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴(
須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4    月     1     日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
