【裁判字號】    96,簡,7748
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7748號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第25768 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害全安罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。又查被
    告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，並僅因一時失慮而觸犯本件犯行，
    犯罪情節尚非嚴重，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，且告訴人亦具狀表示不願追究被告刑責，有刑事撤
    回告訴狀1 紙在卷可憑，是本院認上開對被告所宣告之刑以
    暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
