【裁判字號】    97,拍,875
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第875號
聲  請  人  東逸企業股份有限公司
                        下一樓.
法定代理人  乙○○
                        下一樓.
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請人主張：相對人甲○○於民國87年4 月間因積欠新台幣
    642,000 元，經聲請人向高雄地方法院聲請支付命令裁定確
    定在案，嗣相對人僅為部分清償，仍積欠新台幣342,000 元
    ，相對人同意提供如附表所示不動產設定抵押權新臺幣
    310,000 元予聲請人作為債權之擔保，經於民國88年1 月18
    日登記在案。詎清償期屆至後，相對人未依約清償，為此聲
    請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地登記簿謄本各一件為證、雄院87
    年度促字第60513 號裁定及確定證明書影本。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
