【裁判字號】    96,簡,7858
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7858號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96
年度偵字第33003 號），本院判決如下：
    主  文
甲○違反法院依家庭暴力防治法所為遠離住居所之民事通常保護
令裁定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實及證據並所犯法條「96年
    度家護字第9 號民事通常保護令」之記載，均更正為「96年
    度家護聲字第9 號民事通常保護令」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第4 款之違反
    保護令罪。爰審酌被告於收受法院核發之民事通常保護令裁
    定後，竟輕忽其效力，違反法院所為之禁止裁定，前已有數
    次違反保護令之犯行，而經本院分別判處拘役、徒刑確定（
    不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，竟不
    知警惕再為本件犯行，行為並無可取，且犯後否認犯行，態
    度難認良好，並考量被告所受教育程度、從事之職業、家庭
    經濟狀況等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第4 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
