【裁判字號】    97,家他,4
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度家他字第4號
原      告  甲○○
            乙○○
兼上二人之  丙○
法定代理人
上當事人間前因請求給付扶養費事件，原告經本院96年度家救字
第69號准予訴訟救助，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告甲○○、乙○○、丙○應分別向本院繳納之訴訟費用額確定
為新台幣仟零肆拾柒元，及自本裁定分別送達原告甲○○、乙
○○、丙○之翌日起至清償日止，加給按週年百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭
    民事訴訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用
    額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推
    適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息。再按當事人
    為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定
    者，不在此限。和解成立者，當事人得於成立之日起3 個月
    內聲請退還其於該審級所繳裁判費3 分之2 ，民事訴訟法第
    84條第1 項、第2 項定有明文。
二、經核本院96年度家訴字第214 號給付扶養費事件，應徵之第
    一審訴訟費用，應依原告起訴之訴之聲明即：「1.被告應自
    起訴狀繕本送達翌日起至民國109 年6 月23日止，按月給付
    原告甲○○新台幣（下同）6,925 元。2.被告應自起訴狀繕
    本送達翌日起至110 年10月20日止，按月給付原告乙○○6,
    925 元。3.被告應自起訴狀繕本送達翌日起至137 年7 月2
    日止，按月給付原告丙○6,925 元」為計算其訴訟標的金額
    之依據。本院予以計算之結果，原告甲○○、乙○○、丙○
    應徵裁判費各為9,140 元。
三、又上開事件，經原告聲請本院以96年度家救字第69號裁定准
    予訴訟救助，復經兩造達成訴訟上和解而終結，依和解內容
    ，前揭訴訟費用各自負擔，原告並已聲請退還裁判費等情，
    業經本院調閱上開事件卷宗審核足認。是依上開規定，經本
    院調查並予以計算之結果，本件訴訟費用扣除原告聲請退還
    裁判費部分，原告甲○○、乙○○、丙○應負擔之訴訟費用
    各為3,047 元（3,047 －〈9,140 ÷3 ×2 〉＝3,047 ，元
    以下四捨五入），爰依職權確定原告甲○○、乙○○、丙○
    應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  家事法庭法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                          書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
