【裁判字號】    96,訴,4643
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4643號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  陳正達律師
            許惠珠律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、查被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊問時
    坦認犯行，並有槍彈1 批等物扣案可參，足認被告涉犯槍砲
    彈藥刀械管制條例第7 條第4 項、第12條第4 項之罪嫌疑重
    大；又就被告違反該條例第7 條第4 項部分，所犯為最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，本院乃依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民國97年2 月8 日延
    長羈押執行在案。
二、查本件被告羈押期間即將屆滿，然被告業經本院判決有罪在
    案，且所犯為最輕本刑為有期徒刑5 年以上之罪，從而被告
    羈押原因仍屬存在，復非予羈押，顯難進行審判，而有羈押
    之必要，遂本院認仍有繼續羈押之必要，應自97年4 月8 日
    起再予延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款、第108 條第1 項、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  林俊寬
                                    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                    書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
