【裁判字號】    97,審聲,243
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第243號
異  議  人  乙○○
                        樓之2.
相  對  人  甲○○
上列當事人間變換提存物事件，異議人對於中華民國97年2 月13
日本院民事庭司法事務官所為97年度司聲字第98號裁定提出異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件相對人前依本院96年度裁全第1691號裁定，為擔保其對
    異議人財產之假扣押，而提供台北富邦商業銀行高雄分行面
    額新台幣（下同）150 萬元之無記名可轉讓定期存單為擔保
    物，並以本院95年度存字第1105號提存事件提存在案。嗣相
    對人聲請變換提存物，本院民事庭司法事務官經審核後，裁
    定准予變換提存同額即150 萬元之上開銀行無記名可轉讓定
    期存單。
二、異議意旨略以：法院以裁定許供擔保人變換擔保之提存物者
    ，應斟酌變換後之提存物與變換前之提存物，在經濟上具有
    相當之價值而後可；又受擔保利益人依民事訴訟法第106 條
    準用第103 條第1 項規定，就供擔保之提存物與質權有同一
    之權利，而參照民法第884 條、第889 條、第901 條規定，
    此項法定質權標的之效力範圍應及於提存物之孳息，是受擔
    保利益人於受有損害後，依法得收取孳息，並得對提存物暨
    其孳息享有優先受償之權利。從而，法院裁定此類許其變換
    提存物事件時，自當權衡變換後之新提存物與換前供擔保之
    原提存物暨其孳息，在經濟上是否具相當之價值而後定之。
    惟原裁定卻僅以「同額」之定期存單即准予變換提存物，顯
    有損於伊之利益，自有違誤，爰求為廢棄原裁定等語。
三、經查：
  (一)本件相對人據以提存之本院96年度裁全字第1691號裁定，係
    諭知債權人（即本件相對人）以150 萬元或同額之台北富邦
    商業銀行高雄分行無記名可轉讓定期存單為債務人（即本件
    異議人）供擔保後，得為假扣押，此有該裁定在卷可稽。則
    依該裁定之意旨觀之，已明確表示相對人就異議人因假扣押
    所可能受有損害之應供擔保金額為150 萬元，此項異議人因
    假扣押之執行所可能受有損害之擔保金額，既經法院為明確
    之表示，依民事訴訟法第238 條規定，兩造及法院即均應受
    其拘束，不得再為變更。而法院之所以同時諭知相對人得以
    同額之銀行無記名可轉讓定期存單為擔保，僅係在於表明該
    定期存單之價值與現金等值，而得為替代擔保之標的物（民
    事訴訟法第102 條第1 項意旨參照），並非謂該擔保物所衍
    生之其他價值亦為擔保損害之範圍所涵攝。否則，無異將法
    院原酌定之擔保金額範圍為任意之擴張，不僅與該裁定所定
    之擔保意旨不符，亦與民事訴訟法第238 條之規定相違背。
  (二)又異議人就本件為擔保假扣押之提存物，依民事訴訟法第10
    6 條準用同法第103 條規定，固享有質權人之權利。惟所謂
    準用，係就其性質相同者，始準用之，並非謂性質上不相符
    合或不相容者，亦當然在準用之列。本件提存之受擔保利益
    既經法院酌定為150 萬元，逾此金額部分即非受擔保利益之
    範圍，業如前述。而相對人所提出供變換之150 萬元可轉讓
    定期存單，既可滿足異議人之上開受擔保利益，此時，如應
    再加計其孳息，顯將逾越法院所定受擔保利益之範圍，自屬
    不當。況本件異議人之受擔保利益屬定額性質，與一般質權
    人係因以質權標的物為受擔保範圍，故其效力可擴張及於孳
    息之性質不同，且民法上關於質權效力及於孳息之依據，為
    民法第889 條、第901 條及第910 條。而依上開條文規定，
    在以有價證券為質權標的物者，其附屬於該證券之利息證券
    、定期金證券或分配利益證券，以已交付於質權人者為限，
    其質權之效力，及於此等附屬之證券，可見權利質權之效力
    亦僅及於質權人可現實占有之孳息部分，此與質權係以占有
    為表彰權利之本質相符。而相對人提存於法院之提存物，並
    非由異議人現實占有，僅係法律上擬制其就提存物與質權人
    有同一權利而已，則無論從原擔保物之本質、法院原裁定宣
    示之意旨及該擔保物為定額擔保之效力而言，上開有關擔保
    效力及於孳息之效力，均因性質上不相符或不相容而不在得
    準用之列。就此而言，異議人認本院於准許變換提存物時，
    應再加計該定期存單之孳息，顯不可採，原裁定准以同額之
    定期存單為變換，並無違誤。異議意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
