【裁判字號】    96,訴,4915
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4915號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣貳萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押，
並限制住居於「高雄市小港區○○○路314 巷4 之1 號」。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    其犯罪嫌疑重大，且發布通緝後始行到案、顯有逃亡之事實
    ，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，故依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定，自民國97年3 月14日起執行
    羈押在案。茲被告聲請具保停止羈押，本院考量被告前揭犯
    行業經本院96年度訴字第4915號判決判處有期徒刑1 年4 月
    ，足見被告已無非予羈押顯難進行追訴之情事。此外，本院
    復審酌相關情事，爰認於被告具保之情況下，當無繼續羈押
    之必要。經核本件聲請於法要無不合，且考量被告所涉犯者
    係施用第一、二級毒品案件，遂准予被告於提出新台幣2 萬
    元之保證書或保證金後停止羈押，並應限制住居於「高雄市
    小港區○○○路314 巷4 之1 號」。
二、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     1    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
