【裁判字號】    96,訴,5062
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5062號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄女子監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第7717號），被告於本院訊問程序中為有罪之陳述，本院
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之砂糖壹包（檢
驗前淨重零點柒貳貳公克、檢驗後淨重零點陸玖伍公克）沒收之
。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基
安非他命壹包（檢驗前淨重零點壹貳伍公克、檢驗後淨重零點壹
壹柒公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案第二級毒品
甲基安非他命壹包（驗前淨重零點壹貳伍公克、驗後淨重零點壹
壹柒公克）沒收銷燬之，扣案之砂糖壹包（檢驗前淨重零點柒貳
貳公克、檢驗後淨重零點陸玖伍公克）沒收之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除就起訴書犯罪事實部分更正補充：
    「復於96年8 月6 日晚間某時，在前開住處，以鋁箔紙燒烤
    吸食煙氣方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。」、「
    並扣得砂糖1 包（檢驗前淨重0.722 公克、檢驗後淨重
    0.695 公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（檢驗前淨重
    0.125 公克、檢驗後淨重0.117 公克）、葡萄糖粉1 包（含
    袋重7.5 公克）、電子磅秤1 台、注射針筒1 支等物。」；
    證據部分補充：(1)本院96年度聲搜字第1617號搜索票；(2)高
    雄縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表；(3)蒐證相
    片7 張；(4)高雄市立凱旋醫院96年10月8 日高市凱醫驗字第
    5142號濫用藥物成品檢驗鑑定書；(5)被告在本院審理中之自
    白等外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品，不得持有
    及施用，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。其施用前後持有
    第一、二級毒品之低度行為，應各為其施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告所犯前開2 罪，犯意各別、行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告前經觀察、勒戒認無繼續施用
    毒品之傾向釋放，竟仍未戒除施用毒品之惡習，復施用第一
    、二級毒品，戕害身心甚鉅，惟念其施用毒品乃戕害自己之
    健康，尚未危及他人，且犯後尚能坦承犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之
    第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重0.125 公克、驗後淨重
    0.117 公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，在被告施用第二級毒品罪刑項下宣告沒收銷燬之；而扣
    案之砂糖1 包（起訴書誤載為白色粉末，檢驗前淨重0.722
    公克、檢驗後淨重0.695 公克），為被告所有，且供施用第
    一級毒品海洛因預備使用等情，已據被告在本院供承在卷，
    則應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項規定，在被告施用
    第一級毒品罪刑項下宣告沒收之。另扣案之葡萄糖粉1 包（
    起訴書誤載為二級砂糖，含袋重7.5 公克），雖為被告所有
    ，但與本案無關；電子磅秤1 台、注射針筒1 支，則非被告
    所有，亦與本案無關等情，亦據被告供明在卷，爰不為沒收
    之宣告，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項，刑法第11條
    前段、第38條第1 項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20 日 內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月     1     日
                  刑事第六庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
