【裁判字號】    97,司聲,248
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第248號
  聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  訴訟代理人  丁○○
  相  對  人  丙○○
  相  對  人  甲○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第一八七五號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期，面
額新台幣參佰肆拾萬元之債券壹張，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本院95年度
    裁全字第2538號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而提
    供中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期，面額新台
    幣340萬元之債券1張為擔保金，並以本院95年度存字第1875
    號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書為證，且經本院依職權調取本院95年度存字第1875號提
    存卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據
    ，應予准許。又本件假扣押裁定之債務人除丙○○、甲○二
    人外，尚有郭文宗，故尚難單以本件裁定而向提存所聲請返
    還本件擔保金。但若聲請人並未對其聲請強制執行，可向執
    行法院聲請核發未執行證明以資佐證；或另取得其同意書，
    或另踐行民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之通知行使權利
    程序後，均得再向本院聲請裁定返還，併予說明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
