【裁判字號】    96,婚,449
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度婚字第449號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當事
    人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人或
    其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法定
    必須具備之程式。
二、原告起訴未於起訴狀上載明被告之真正住所或居所，致無法
    送達訴訟文書，經本院於97年1 月29日命其補正陳報被告現
    在真正之住居所或依法聲請公示送達，該裁定於同月31日送
    達予原告，原告於同日雖具狀聲請公示送達，惟經本院於同
    年2 月1 日通知原告應將公示送達公告 (須翻譯成泰國文)
    登載在海外版新聞，並訂期97年5 月14日開庭，惟原告未將
    登報證明送來本院，本院又於97年3 月11日命其於2 日內補
    提上開登報證明，該裁定於同月18日送達予原告，原告逾期
    未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
               家事法庭法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                       書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
