【裁判字號】    97,促,20336
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第20336號
債  權  人  法輔資產管理有限公司
                        之1
法定代理人  戊○○
                        之1
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人甲○○、丙○○、丁○○應向債權人連帶給付新台
    幣壹佰零捌萬柒仟陸佰元，及自本支付命令送達翌日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息乙○○應向債權人給
    付新台幣伍拾柒萬玖仟伍佰元，及自本支付命令送達翌日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用
    新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件債務，關於債權人乙○○部分，未經約定利率，債權人
    超過法定利率即百分之五計算之利息，於法無據，應予駁回
    。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
