【裁判字號】    96,訴,1572
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1572號
上  訴  人
即  原  告  交通部公路總局第三區養護工程處
法定代理人  乙○○
被  上訴人
即  被  告  台灣省自來水股份有限公司第七區管理處
法定代理人  丙○○
被  上訴人
即  被  告  禾佑堂工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人交通部公路總局第三區養護工程處與被上訴人台灣省
自來水股份有限公司第七區管理處、禾佑堂工程有限公司間請求
損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年2 月29日本院第一審判
決，提起上訴。查本件上訴人上訴之標的金額為新台幣（下同）
捌拾貳萬零玖佰參拾捌元，應繳裁判費為新台幣壹萬參仟伍佰肆
拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
