【裁判字號】    97,司聲,168
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第168號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  丁○○○○○○○○.
相  對  人  庚○○(即乙○○).
相  對  人  辛○○(即戊○○).
當事人間請求確定訴訟費用事件，本院於民國97年2 月26日所為
之裁定，其正本應更正如下：
  主  文
原裁定正本當事人欄中關於「乙○○」之記載，應更正為「庚○
○（即乙○○）」；關於「戊○○」之記載，應更正為「辛○○
 (即戊○○)」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定所列相對人乙○○及戊○○已於民國96年 3
    月8 日分別更名為「庚○○」及「辛○○」，有戶籍謄本在
    卷可稽，是本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更
    正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
