【裁判字號】    97,審訴,182
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審訴字第182號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第418 號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年三月六日九十七年度審訴字第一八二號由受命
法官獨任進行簡式審判程序之裁定，應予撤銷，依通常程序審判
之。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，審判長得告知簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、辯護人、代理人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序；又法院為前項裁定後，認為有不
    得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程序審判，刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項、第2 項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件，前經本院於97年3 月6 日裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。茲因發現案件被告另可能涉犯台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第2 項之意圖營利使大陸地區人民非
    法入境罪，乃最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，有不宜行簡
    式審判程序之情事，本院認為宜撤銷該部分之簡式審判程序
    ，由本院合議庭仍以通常程序進行審判程序。
三、依刑事訴訟法第220 條、第273 條之1 第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  唐照明
                                    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                    書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
