【裁判字號】    96,訴,2283
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2283號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳正達律師
            許惠珠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月伍日起延長羈押貳月。
具保之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國96
    年6 月8 日訊問後，認為所涉犯販賣第二級、第三級毒品罪
    嫌重大，且所犯係為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上
    有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之規定，於96年6 月8 日起執行羈押，並於同年
    月25日經檢察官發監執行另案有期徒刑，而停止本案之羈押
    ，嗣於97年1 月24日上開有期徒刑執行完畢，復由本院自97
    年1 月25日起予以羈押在案。
二、茲本院於97年4 月1 日訊問被告後，認被告羈押期間即將屆
    滿，其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自97年
    4 月5 日起，再延長羈押二月。至被告雖以本案業已判決，
    且其已遭羈押多日為由，向本院聲請具保停止羈押，惟查本
    件仍有存在繼續羈押原因及其必要性，並不能因具保而得確
    保審判或執行程序之進行，則其所為具保停止羈押之聲請，
    自應併予駁回，附此敘明。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
    、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第十庭  審判長法  官 何秀燕
                                    法  官 吳金芳
                                    法  官 林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                    書記官 何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
