【裁判字號】    97,審易,404
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審易字第404號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97 年度偵字
第4649號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之
    所有，於民國96年10月間某日，在高雄市○○區○○路22
    巷17號7 樓住處，竊取其妹甲○○所有之手錶1 支、金戒指
    2 支，得手後並將所竊得之物變賣，得款供己花用殆盡，因
    認其涉犯刑法第320 條竊盜罪嫌。
二、按刑法第324 條第2 項規定，直系血親、配偶或同財共居親
    屬之間，或其他五親等內血親或三親等內姻親之間，犯本章
    （竊盜）之罪者，須告訴乃論。告訴乃論之罪，告訴人於第
    一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    分別定有明文。
三、本件竊盜罪之告訴人甲○○，係被告乙○○之妹，此法務部
    戶役政連結作業系統1 紙在卷可稽，足認被告與告訴人有旁
    系血親2 親等之血親關係，堪以認定，而告訴人甲○○於本
    院中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙可參，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
