【裁判字號】    97,促,20344
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第20344號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(1)伍拾萬元(2)參拾萬元，及自
    民國(1)八十四年十一月二十五日(2)八十五年一月五日起至清
    償日止，均按百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
