【裁判字號】    97,家他,17
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第17號
原      告  丙○○
            乙○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  郭福三律師
被      告  丁○○
上當事人間前因給付扶養費事件，原告經本院96年度家救字第10
6 號准予訴訟救助，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告丙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣伍仟零陸拾
柒元，及自本裁定送達原告丙○○之翌日起至清償日止，加給按
週年百分之五計算之利息。
原告乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣陸仟壹佰零
柒元，及自本裁定送達原告乙○○之翌日起至清償日止，加給按
週年百分之五計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹萬壹仟壹佰柒拾
肆元，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加給按週年百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭
    民事訴訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用
    額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推
    適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息。再按當事人
    為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定
    者，不在此限。和解成立者，當事人得於成立之日起3 個月
    內聲請退還其於該審級所繳裁判費3 分之2 ，民事訴訟法第
    84條第1項、第2項定有明文。
二、經核本院97年度家訴字第4 號給付扶養費事件，應徵之第一
    審訴訟費用，應依原告起訴之訴之聲明即：「被告應給付原
    告丙○○、乙○○扶養費，並自民國96年9 月起按月給付每
    人每月新台幣3 萬元，至其各該成年為止」為計算其訴訟標
    的金額之依據。本院予以計算之結果，原告丙○○、乙○○
    應徵裁判費各為30,403元、36,640元。
三、又上開事件，經原告聲請本院以96年度家救字第106 號裁定
    准予訴訟救助，復經兩造達成訴訟上和解而終結，依和解內
    容，前揭訴訟費用各負擔二分之一，原告並已聲請退還裁判
    費等情，業經本院調閱上開事件卷宗審核足認。是依上開規
    定，經本院調查並予以計算之結果，本件訴訟費用扣除原告
    聲請退還裁判費，並由兩造各負擔二分之一，原告丙○○應
    負擔之訴訟費用為5,067 元（30,403－〈30,403÷3 ×2 〉
    ＝10,134，10,134÷2 ＝5,067 ，元以下四捨五入），原告
    乙○○應負擔之訴訟費用為6,107 元（36,640－〈36,640÷
    3 ×2 〉＝12,214，12,214÷2 ＝6,107 ，元以下四捨五入
    ），被告應負擔之訴訟費用則為11,174元（5,067 ＋6,107
    ＝11,174元），爰依職權確定兩造應向本院繳納之訴訟費用
    額及其法定遲延利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  家事法庭法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                          書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
