【裁判字號】    97,訴,771
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第771號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      9樓
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  林石猛律師
            蔡豐徽律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）現有2 名
    分別就讀幼稚園、小學之小孩需人照顧，且被告現已懷胎5
    月，請求具保停止羈押等語。
二、被告因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問後，認
    被告犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之罪嫌疑重
    大，且被告所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈
    押之必要，乃於民國97年2 月4 日裁定羈押在案。
三、按羈押之被告，有懷胎5 月以上或生產後2 月未滿之情形者
    ，如經具保聲請停止羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條
    第2 款定有明文。經查，本件被告於97年3 月27日已懷胎5
    個月乙情，業經臺灣高雄看守所函覆本院明確，此有臺灣高
    雄看守所97年3 月13日高所衛字第0979000794號函暨所附財
    團法人義大醫院97年3 月13日診斷證明書及該所97年3 月27
    日高所衛字第0979000935號函附卷可稽。是被告既已懷胎5
    月以上，揆諸上揭法條，爰准予提出新臺幣10萬元之保證書
    或保證金後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111 條、第114 條第2 款、第121 條第1 項
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
              刑事第四庭  審判長法  官  陳  箐
                                法  官  林俊寬
                                法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
