【裁判字號】    96,簡,7888
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7888號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第32918 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附表編號3 犯罪時間「96年6 月26
    日」更正為「95年6 月26日」；編號4 犯罪時間「96年6 月
    4 日」更正為「95年9 月29日」；編號6 犯罪時間「96年1
    月9 日」更正為「96年1 月19日」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項恐嚇
    取財罪之幫助犯。又被告並未實際參與恐嚇取財犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    另被告提供上揭帳戶供他人為數次恐嚇取財之款項匯入之用
    ，係一行為同時觸犯數幫助恐嚇取財罪，為同種想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，以一幫助恐嚇取財罪處斷。另被告
    犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日
    起施行，本件被告之犯罪時點在96年4 月24日減刑基準日之
    前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無
    同條例第3 條限制減刑之除外情形，爰依該條例第2 條第1
    項第3 款規定，減其上開宣告刑期2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第
    7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
