【裁判字號】    97,促,20366
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第20366號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(1)壹拾玖萬玖仟伍佰捌拾玖元
    (2)貳萬參仟伍佰陸拾柒元整，及自民國(1)九十七年一月十八
      日(2)九十六年十二月二十八日起至清償日止，均按年息百
      分之六點五計算之利息，暨自民國(1)九十七年二月十九日
    (2)九十七年一月二十九日起至清償日止，除仍按上開利率計
      息外，其逾期在六個月以內償還者，按上開利率百分之十
      加付違約金，逾期超過六個月者，其超過六個月以上部份
      ，上開利率百分之二十加付之違約金，並賠償程序費用新
      台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
      ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
