【裁判字號】    97,促,20095
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第20095號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆拾肆萬捌仟陸佰肆拾貳元，
    暨自民國九十一年七月三十一日起至清償日止，按年息百分
    之十八點二五計算之利息，暨自民國九十一年八月三十一日
    起至清償日止，按延滯第一個月當月計付新台幣壹佰伍拾元
    ，延滯第二個月當月計付新台幣佰元，延滯第三個月（含
    ）以上者，每月計付新台幣陸佰元之逾期手續費，另預借現
    金等交易之手續費新台幣柒佰柒拾元，並賠償程序費用新台
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
