【裁判字號】    96,訴,2437
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2437號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於高雄看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認為所犯販賣
毒品罪嫌重大，有事實足認有逃亡之虞，且所犯為死刑、無期徒
刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事
訴訟法第101 條第1 款、第3 款規定，予以羈押，此項情形，依
然存在，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自難
准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第四庭    審判長法  官   陳  箐
                                      法  官   鄭凱文
                                      法  官   林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                      書記官   林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
