【裁判字號】    96,訴,4523
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4523號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於台灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院認為所犯係最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之罪，且罪嫌重大，有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國96年11月2
    日執行羈押，其後並經本院裁定自97年2 月2 日延長羈押2
    月在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，被告經本院於97年3 月31日訊
    問時仍否認犯行，被告並聲請具保停止羈押，惟查本案除有
    被害人於警偵訊時所提出之診斷證明書證明其頸部於案發時
    確受有傷勢外，經本院傳喚被害人丙○○到庭作證後，依其
    證詞本院認被告涉犯殺人未遂嫌疑確屬重大，亦即原羈押原
    因仍然存在，刑事訴訟法所定羈押要件均仍具備，自應予以
    延長羈押，被告雖聲請具保停止羈押，所請不應准許，依法
    即應加以駁回。故被告應自民國年97年4 月2 日起，再予延
    長羈押二月，本院並已於97年3 月31日當庭宣示，爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  王奕勛
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                    書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
