【裁判字號】    97,促,19914
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第19914號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾萬貳仟柒佰肆拾柒元，及
    自民國九十五年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並按月計付參百元之違約金。
二、債務人應向債權人給付新台幣壹拾參萬壹仟零伍拾柒元，及
    自民國九十五年九月一日起至清償日止，按年利率百分之十
    八點二五計算之利息暨依上開利息加計百分之十計算之違約
    金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
