【裁判字號】    97,促,19915
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第19915號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人丙○○應向債權人給付新台幣柒拾貳萬肆仟玖佰玖拾
    肆元，及自民國九十七年一月十日起至清償日止，按年息百
    分之三點五一機動計算之利息，暨自民國九十七年二月十一
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，經向債務人丙○○執行無效果時，保證人乙○○應負
    清償責任。
二、債務人丙○○應向債權人給付新台幣貳佰貳拾萬元，及自民
    國九十七年一月十日起至清償日止，按年息百分之二點六七
    七機動計算之利息，暨自民國九十七年二月十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，經向
    債務人丙○○執行無效果時，保證人乙○○應負清償責任。
三、債務人丙○○、乙○○應向債權人連帶給付新台幣肆拾伍萬
    柒仟肆佰參拾參元，及自民國九十七年一月十日起至清償日
    止，按年息百分之五點零三機動計算之利息，暨自民國九十
    七年二月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金。
四、並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
六、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
