【裁判字號】    97,訴,806
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第806號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
上列被告因偽造文書等案件（起訴案號：96年度偵字第32731號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因偽造文書案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪、刑法第216 條、第211 條
    之行使偽造公文書罪、刑法第216 條、第212 條之行使偽造
    特種文書罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認有勾串共犯或證
    人之虞，且有事實足認為有逃亡及反覆實施同一犯罪之虞，
    是因認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    、第101 條之1 第1 項第7 款之規定，於民國97年3 月6 日
    起執行羈押在案。
二、被告聲請意旨略以：其父親已經過世，母親也離家出走，家
    中僅剩祖母獨居，其已知悔悟，希望能交保回家處理家務，
    屆時將隨傳隨到，接受執行，爰聲請具保停止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞
    ，而有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條之1
    第1 項第7 款定有明文。次按被告或辯護人得隨時具保聲請
    停止羈押，此觀刑事訴訟法第110 條第1 項自明，而羈押之
    被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押，不得駁
    回︰(1)所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金
    之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或
    依第101 條之1 第1 項羈押者，不在此限。(2)懷胎5 月以上
    或生產後2 月未滿者。(3)現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者
    。從而，法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首
    應審酌被告有無前述法定應不得駁回其聲請之情形，即是否
    所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪
    ，或有懷胎5 月以上或生產後2 月未滿，或現罹疾病，非保
    外治療顯難痊癒等情形；次則應檢視法院當初依刑事訴訟法
    第101 條之1 第1 項第2 款規定羈押被告之原因是否繼續存
    在，並應考量是否有繼續羈押被告之必要性，而為論斷。經
    查：
  (一)查被告所涉犯為刑法第339 條第1 項詐欺取財罪、刑法第21
    6 條、211 條第1 項偽造公文書罪，均非屬法定最重本刑3
    年以下有期徒刑之罪，又無因懷孕或罹疾病非予以交保不能
    治療等情形，是尚無刑事訴訟法第114 條不得駁回具保聲請
    之事由。
  (二)就被告涉犯刑法罪嫌刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，業據
    被告供承不諱，並有檢察官起訴書證據清單所載之證據可資
    佐證，足認被告犯罪嫌疑重大。又被告雖已坦承本件起訴之
    全部犯行，與證人或在逃之共犯雖無勾串之虞，惟據被告於
    警詢及偵查中供承：其因經濟困難，於96年6 月起，即與兩
    岸詐騙集團首腦「小林」、姓名年籍不詳之詐騙集團成員，
    及擔任車手之蕭文宗、鄭雅雪、顏煒倫等人共同詐騙不特定
    被害人達15次（有10次被害人未受騙，且未據檢察官起訴）
    ，得手金額總計高達新臺幣800 至1,000 萬元間，是足認上
    開犯行犯行對社會治安危害甚大，且被告確有反覆實施同一
    犯罪之虞，是則被告前經本院以刑事訴訟法第101 之1 第7
    款裁定羈押之原因仍然存在，且此一羈押原因並不能因具保
    而使之消滅，應認被告仍有羈押之必要。至被告以其需返家
    照顧祖母，處理家務等情請求具保停止羈押，核與被告是否
    應予羈押無關，亦不足以動搖繼續羈押被告之必要性。
四、綜上，本院斟酌上情，認被告甲○○涉犯詐欺取財罪，仍有
    反覆實施同一犯罪之虞，其羈押原因尚未消滅，且有繼續羈
    押之必要，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
