【裁判字號】    97,促,20266
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第20266號
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾玖萬貳仟柒佰伍拾壹元，
    及自民國九十六年十二月十六日起至清償日止，按年息百分
    之十二計算之利息，暨自民國九十七年一月十七日起至民國
    九十七年七月十六日止，按年息百分之一點二計算之利息，
    及自民國九十七年七月十七日起至清償日止，按年息百分之
    二點四計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法  官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
