【裁判字號】    97,司聲,275
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第275號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        七樓之.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十三年度存字第二七０七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳萬壹仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第 1項第 3款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國93年度裁全字第4022號民事裁定，為擔保其對相對人
    財產之假扣押，曾提供新台幣21,000元為擔保金，並以本院
    民國93年度存字第2707號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張其已撤銷前揭假扣押裁定，且假扣押執行程序
    已經終結，聲請人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利
    益人即相對人於20日內行使權利，於民國97年1 月30日公示
    送達相對人生效，相對人迄今仍未行使，依首開規定，聲請
    發還擔保金，並提出存證信函影本、公示送達登報證明影本
    為證。
四、經查，本件93年度執全字第2363號假扣押強制執行事件，已
    經他案調卷拍賣終結，聲請人並已合法催告相對人行使權利
    ，業由本院依職權調閱相關卷宗查核屬實，且相對人迄未行
    使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，從而聲請人聲請
    發還擔保金，自無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
