【裁判字號】    97,聲,411
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第411號
聲明異議人
即受刑人    甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，以檢察官執行之指揮
為不當，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於民國95年6月9日至95年8月30日執行觀察勒戒之期間，
得予折抵本院96年度上訴字第701號施用第一級毒品案件確定判
決之刑期。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○（下稱受刑
    人）因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度上訴字
    第701 號判處有期徒刑1 年8 月確定，並經本院以96年度聲
    減字第1545號減為有期徒刑10月確定，惟受刑人本件施用毒
    品案，前經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官移送執行觀察勒
    戒，期間自民國95年6月9 日起至95年8月30日止，未予折抵
    刑期，顯有一罪二罰之嫌，爰依法聲明異議。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第 484
    條定有明文。經查：
  (一)受刑人前於95年4月中旬某日起至95年6月9 日止，因施用第
    一級毒品犯行，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以95年度
    聲觀字第165號聲請觀察勒戒，經臺灣屏東地方法院於95年6
    月9日，以95年度毒聲字第193號裁定將受刑人送勒戒處所觀
    察勒戒，臺灣屏東地方法院檢察署檢察官即依臺灣屏東地方
    法院上開裁定，於95年6月9日將受刑人送勒戒處所觀察勒戒
    。嗣因受刑人有繼續施用毒品傾向，臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官即以95年度聲戒字第43號、95年度毒偵字第1009號
    聲請強制戒治，臺灣屏東地方法院認受刑人施用毒品之時間
    係自95年4月間起至95年6月9日止，則受刑人前於90年5月14
    日強制戒治執行完畢後，於5年內即95年4月間起再犯本件施
    用毒品罪，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，自應依
    法追訴，因而於95年8月14日以95年度毒聲字第267號駁回檢
    察官對受刑人強制戒治之聲請；檢察官一方面先於95年8 月
    30日將受刑人釋放，一方面則提起抗告，惟亦經本院於95年
    10月14日以95年度毒抗字第120號駁回抗告確定。
  (二)檢察官對受刑人強制戒治之聲請遭駁回確定後，乃於95年11
    月29日以95年度毒偵字第1009號將受刑人施用第一、二級毒
    品之犯行提起公訴，臺灣屏東地方法院於96年1 月22日，以
    95年度訴字第1137號判處受刑人施用第一、二級毒品應執行
    有期徒刑2 年2 月，受刑人不服提起上訴，本院於96年5 月
    30日，以96年度上訴字第701 號判處受刑人施用第一、二級
    毒品犯行應執行有期徒刑1 年8 月，於96年6 月15日確定；
    嗣經檢察官聲請減刑，本院以96年度聲減字第1545號裁定受
    刑人施用第一、二級毒品罪均予減刑，並定應執行為有期徒
    刑10月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1
    日確定。嗣臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以96年執字第
    2156號通知受刑人到案執行，受刑人乃於96年8 月21日到案
    ，並繳納有期徒刑10月之易科罰金新臺幣274,500 元後結案
    。
  (三)本件受刑人於95年4 月間起至95年6月9日止施用毒品之犯行
    ，係於90年5月14日強制戒治執行完畢後5年內所為，依毒品
    危害防制條例第23條第2 項規定，本即應依法追訴，而不能
    再予以觀察勒戒，詎因臺灣屏東地方法院檢察署檢察官誤提
    觀察勒戒之聲請，臺灣屏東地方法院法官誤為准許觀察勒戒
    之裁定，致受刑人誤遭臺灣屏東地方法院檢察署檢察官移送
    執行觀察勒戒，此種不利益若強令受刑人承擔，實有欠公允
    。另參以觀察勒戒與感訓處分同屬應先於徒刑執行之保安處
    分，比照感訓處分可互相折抵之規定，並參考新修正刑法第
    46條規定，羈押期間可折抵拘束人身自由之保安處分之精神
    ，對於觀察勒戒拘束人身自由之保安處分，應可折抵同一犯
    罪事實之刑期，較為公允。再參以經本案裁定羈押，同時觀
    察勒戒者，可折抵同一犯罪事實之刑期，舉重明輕，其未經
    裁定本案羈押，而於偵審期間為拘束人身自由之觀察勒戒期
    間，若未能折抵同一犯罪事實之刑期，亦有違法律之公平原
    則（法務部96年7月3日法檢字第0960802399號函釋意旨同此
    見解，見本院卷第11、12頁）。
三、綜上所述，本件受刑人非因其過失，誤遭裁定送勒戒處所觀
    察勒戒，而於95年6月9日起至95年8 月30日止執行觀察勒戒
    ，基於法律之公平原則，此段執行觀察勒戒期間，應可折抵
    本院96年度上訴字第701 號施用第一級毒品案件確定判決之
    刑期。從而，受刑人以檢察官執行之指揮為不當，向本院聲
    明異議，為有理由，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 李嘉興
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
