【裁判字號】    97,上易,202
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第202號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院96年度易字第95
8 號中華民國97年1 月24日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署96年度偵字第6356號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人甲○○係於民國97年
3 月14日收受本院命其5 日內補提上訴理由書之送達，有送達證
書在本院卷可查，茲竟遲至97年3 月31日未予補正。按之上開規
定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段第37
2 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
