【裁判字號】    97,易,134
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第134號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因侵占案件（起訴案號：96年度偵字第5733號），本院
於中華民國97年4 月1 日下午4 時許，在本院第9 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  張珈禎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
庚○○犯侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣玖佰
元折算壹日。緩刑參年，並應從民國玖拾陸年拾月拾日起，按期
向丁○○○支付支票之金額，如有一期未按期支付票款，即撤銷
上開緩刑。
二、犯罪事實要旨：
    庚○○原名鍾春梅於民國94年3 月5 日召集親朋好友成立合
    會，共邀集會腳27人，並以庚○○為會首，每月5 日中午12
    時在被告苗栗縣竹南鎮○○街45號14樓之1 家中標會，會金
    為新臺幣（下同）1 萬元，底標最低為800 元，由出價最高
    者得標，此會召集了壬○○（佔3 腳）、辛○○（佔2 腳，
    為庚○○的弟弟）、鍾玉梅（庚○○的姐姐）、丁○○○（
    標單上載為林秀枝，佔2 腳）、己○○（鍾玉梅之女）、莊
    麗芬（佔2 腳）、甲○○○（標單上載為呂碧霞）、林維彥
    、戊○○、陳宗賢、羅巧倫、吳雙興、乙○○、丙○○、崔
    淑英、饒瑞玲、陳啟鑾、徐桂英、劉桂美、彭美、林維倫
    、林圓兒（其後新增）等人參加，預計進行至96年5 月5 日
    終結，惟其後庚○○因財務調度困難，竟基於概括之犯意，
    自95年初起，即將所收得之會款侵占，會員亦不知中止而持
    續繳款，直至該會中止，估計庚○○約侵占250 萬元。
三、處罰條文：
    刑法第335 條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
   （一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權
         利之程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
         商聲請者。
   （二）被告協商之意思非出於自由意志者。
   （三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
         有期徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
   （四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
   （五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
   （六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有
         期徒刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  張珈禎
以上正本係照原本製作。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
