【裁判字號】    97,苗簡,259
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度苗簡字第259號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0號
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第684 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項侮辱公務員
      罪。
（二）爰審酌被告前曾有妨害公務之紀錄，詎仍未能記取教訓，
      再犯本次之罪，及其犯罪手段係酒後以三字經辱罵執法公
      務員，枉顧執法人員執勤之尊嚴，併參酌其犯罪動機、目
      的、所生危害、犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第140 條第1 項前段、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年     4    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年     4    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
