【裁判字號】    97,簡上,9
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度簡上字第9號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，上訴人不服本院苗栗簡易庭96年
度苗簡字第1095號中華民國96年12月21日第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：96年度偵字第5041號）提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；第二審法院認為上訴有前述情形者，應
    以判決駁回之，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第349
    條、第362 條前段、第367 條前段及第372 條分別定有明文
    。前揭規定，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項，於簡易程
    序第二審地方法院合議庭審理對於簡易判決上訴之案件時亦
    準用之。又上訴是否逾期，應以上訴書狀實際到達法院之日
    為準，與書狀所載或作成日期無關（最高法院64年9 月23日
    著有64年度第6 次刑庭會議決議、最高法院69年度台抗字第
    236 號判例意旨可資參照）。是對於超過上訴期間之簡易判
    決上訴案件，審理簡易判決上訴程序之第二審地方法院合議
    庭自應以判決駁回。
二、查本件被告甲○○違反著作權法案件，業經本院苗栗簡易庭
    於96年12月21日，以96年度苗簡字第1095號刑事簡易判決判
    處被告拘役25日，該判決業於97年1 月8 日送達被告設在苗
    栗縣大湖鄉大寮村龜山11號之住居所，由其同居人收執，有
    送達證書1 紙在卷可憑（參見本院96年度苗簡字第1095號卷
    第12頁），參諸上揭規定，被告提出上訴之合法期間係以原
    審判決送達被告之翌日起10日計算（並加計在途期間2 日、
    且因末日為星期日，故以次日代之），本件被告至遲應於97
    年1 月21日前提起上訴，始為適法。惟查，被告卻遲至97年
    1 月24日始具狀向原審提起上訴，此有上蓋有本院收狀章戳
    之被告刑事聲請上訴狀1 份在卷可稽，足見被告提出之上訴
    已逾合法上訴期間。故本件被告上訴顯已不合法律上之程式
    ，且屬無法補正事項，揆諸上揭說明，被告上訴顯不合法，
    應予駁回。
三、綜上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第372 條
    、第367 條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第二庭  審判長法  官   吳炳桂
                                    法  官   楊清益
                                    法  官   魏宏安
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   廖鳳美
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
