【裁判字號】    97,苗交簡,55
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗交簡字第55號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第5708號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁
定不經通常審判程序（本院原受理案號：96年度交訴字第56號）
，逕由受命法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（詳如附件），並就證據部分補充：被告之自白（參
    見本院97年1 月31日準備程序筆錄）、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份。
二、本院審酌被告乙○○平日以賣豬肉及種田為業，駕車為其附
    隨業務，本應於駕駛時為高度之注意義務，其竟疏為前開注
    意，撞及被害人張愷凌所騎乘之重型機車，導致被害人傷重
    死亡，使被害人家屬承受喪失親人之苦痛，自屬不該，被告
    所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告並無任何
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，素行尚非不良，而其於犯後已能坦承犯行，且亦與被害人
    家屬達成和解，並已全數賠償無訛，此有苗栗縣苗栗市調解
    委員會調解書影本1 份在卷為憑，並經被害人之母甲○○於
    偵查中陳明在卷（參見相驗卷第73、74頁），足見被告犯後
    容有悔意，尚知盡力彌補其所造成之損害，且本件車禍之發
    生，經鑑定被害人方面為肇事主因、被告方面為肇事次因（
    參見相驗卷第82、84頁）等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。再者，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，已如前述，其經此教訓後，當知所警惕，且考量被告業已
    盡力彌補其所造成之損害，而與被害人家屬達成和解，已如
    上述，本院認尚無逕對被告施以自由刑之必要，自可先賦予
    被告非在監之適當社會處遇，以期其能有效回歸社會。故上
    開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑3
    年，以啟自新。
三、至公訴意旨另認被告因同一駕車肇事行為，致告訴人丙○○
    受有頭部外傷合併蜘蛛膜下腔出血、下顎骨骨折、右膝擦傷
    合併撕裂傷等傷害，因認被告尚涉有刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪嫌等語。惟依同法第287 條前段之規定
    ，業務過失傷害案件須告訴乃論，茲據告訴人丙○○於97年
    1 月22日具狀撤回告訴，有撤回刑事告訴狀1 份在卷為佐，
    揆諸前開說明，本院本應諭知此部分不受理之判決，然因公
    訴意旨認此部分與前開論罪科刑之業務過失致死部分有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，爰就此部分不另為不受理之諭知
    。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  苗栗簡易庭      法  官    魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官    廖鳳美
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
