【裁判字號】    97,苗簡,262
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度苗簡字第262號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  32歲民.
                    號
被      告  甲○○
上列被告等因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第348 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯妨害公務執行罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侮辱公務員罪，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務
      執行罪及同法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力
      交通工具罪。被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項
      之妨害公務執行罪及同法第140 條第1 項之侮辱公務員罪
      。
（二）被告2 人就上開妨害公務執行罪部分，有犯意聯絡及行為
      分擔，均為共同正犯。
（三）被告甲○○有事實欄所載前科，甫於民國97年1 月2 日執
      行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
      其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第
      47條第1 項之規定，應論以累犯，並加重其刑。
（四）爰審酌被告乙○○已有1 次酒後駕車之紀錄、被告甲○○
      甫出獄不到數日，竟皆不知悛悔警惕，再為本件犯行，惡
      性不輕，不宜輕縱；又渠等於承辦公務員警執行職務時，
      施以強暴行為，危害國家公權力之執行及依法執行職務之
      公務員人格、人身安全及威嚴，惟兼衡被告乙○○犯後坦
      承犯行，並獲得執勤員警原諒，被告甲○○尚未取得執勤
      員警原諒等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別
      定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第28條、第135 條第1 項、第140 條第1 項、第185
      條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
      款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                    苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
