【裁判字號】    97,訴,100
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第100號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  葉文政律師
上列被告因偽證案件（起訴案號：96年度偵字第4598號），本院
於中華民國97年4 月1 日下午4 時許，在本院第9 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  張珈禎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○○明知其子邱文章、鄰居劉彭春妹所有座落苗栗縣三
    義鄉○○段第409 、413 號土地及同地段第411 、412 號土
    地，與詹浩亮、詹意明所有座落苗栗縣三義鄉○○段第414
    、418 號土地及同地段第408 號土地相鄰，因苗栗縣政府就
    地籍圖重測土地標示變更結果，於民國85年3 月26日以府地
    籍字第29863 號地籍圖重測土地標示變更結果通知書（編號
    為00730 ），通知受通人邱文章，而於85年3 月30日左右（
    原文件日期不清楚），由甲○○○自己代為簽收該通知書，
    並於該通知書「土地權利人收到簽章欄」上簽署「彭和妹」
    之名，並非由送達人「彭顯煜」或其他人簽收等事實，嗣因
    邱文章、劉彭春妹不滿其重測結果，曾提起確認土地界址之
    民事事件，惟該事件於93年3 月8 日經本院民事判決再審駁
    回確定在案後，仍告訴詹浩亮、詹意明及彭顯煜等人有偽造
    文書等罪嫌，並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以95年度
    偵字第4322號偵辦（業經為不起訴處分確定），甲○○○於
    該案偵查中之96年4 月13日偵訊時，供前具結，就有無簽署
    上述苗栗縣政府地籍圖重測土地標示變更結果通知書上之「
    彭和妹」簽名，於案情有重要關係之事項，為虛偽之證述稱
    ：「通知書名字不是我簽的」等語，顯與事實不符，且足以
    陷偵查結果發生錯誤之危險。
三、處罰條文：
    刑法第168 條。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
   （一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權
         利之程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
         商聲請者。
   （二）被告協商之意思非出於自由意志者。
   （三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
         有期徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
   （四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
   （五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
   （六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有
         期徒刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  張珈禎
以上正本係照原本製作。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
