【裁判字號】    97,繼,157
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院裁定                   97年度繼字第157號
聲  請  人  乙○○
                        號3樓.
            丙○○
                        21號.
            甲○○
                        巷13.
                        號3樓.
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，未據聲請人繳納裁判費，查
本件依非訟事件法第14條第1 項之規定，應徵收新臺幣（下同）
1, 000元，茲依非訟事件法第14條第1 項之規定，限聲明人於本
裁定送達後5 日內補繳，並補正繼承權拋棄書送達其他應繼承人
之回證，逾期不繳費及補正，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  民事庭法  官  黃賢婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用新台幣1,000元。
                        書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
