【裁判字號】    97,訴,104
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第104號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第70號），本院於中華民國97年4 月1 日下午4 時許，在本院
第9 法庭宣示判決，出席職員如下：
              審判長法  官  張珈禎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之海
    洛因壹包（含袋重零點捌公克）沒收銷燬之，捲煙壹支、注
    射針筒壹支及食鹽水注射包壹包均沒收；又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年；扣案之海
    洛因壹包（含袋重零點捌公克）沒收銷燬之，捲煙壹支、注
    射針筒壹支及食鹽水注射包壹包均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    (1)甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒
      ，於92年9 月15日執行完畢出所，並經檢察官為不起訴處
      分確定；於92年間，因分別犯施用第二級毒品及違反槍砲
      彈藥刀械管制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑7 月
      、1 年10月、併科罰金3 萬元確定，而分別於93年5 月25
      日、95年7 月15日執行完畢
    (2)甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月27
      日1 時30分許，在苗栗縣公館交流道附近，施用第一級毒
      品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
      於96年10月28日0 時30分許為警採尿時起往前回溯96小時
      內之某時，在不詳處所，以不詳之方式，施用第二級毒品
      安非他命1 次。嗣於96年10月28日0 時15分，在國道三號
      高速公路南向72.3公里處，為警查獲，並扣得其所有第一
      級毒品海洛因1 包（含袋0.8 公克）、捲煙1 支、注射針
      筒1 支、食鹽水注射包1 包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
   （一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權
         利之程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
         商聲請者。
   （二）被告協商之意思非出於自由意志者。
   （三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
         有期徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
   （四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
   （五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
   （六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有
         期徒刑、拘役或罰金。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審
    法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  張珈禎
以上正本係照原本製作。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
