【裁判字號】    97,苗簡,261
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度苗簡字第261號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第294 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯恐嚇罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第
      305 條之恐嚇危害安全罪。
（二）被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
      。
（三）爰審酌被告與告訴人為夫妻關係，理應以理性溝通協調方
      式解決糾紛，僅因細故發生口角，被告即動手傷害及恐嚇
      被害人之犯罪動機、目的、手段，兼衡被告之生活狀況、
      智識程度、尚未取得告訴人之諒解及被害人所受傷害程度
      等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，均併予諭知易科
      罰金之折算標準，並定其應執行刑及易科罰金之折算標準
      。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第305 條、第51條第6 款、第41
      條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                    苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上開正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
