【裁判字號】    96,簡上,147
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             96年度簡上字第147號
上  訴  人  兆豐產物保險股份有限公司（原中國產物保險股份
            有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
96年5 月22日臺灣板橋地方法院三重簡易庭96年度重簡字第5496
號第1 審判決提起上訴，經本院於97年3 月18日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、上訴人起訴主張：上訴人所承保訴外人王梨所有之車號2279
    - KB號自用小客車（下稱系爭車輛），於民國93年12月24日
    15時30分許由訴外人王鴻原駕駛，行經國道3 甲號西向2 公
    里83公尺處時，因被上訴人駕駛車輛變換車道不當，致上開
    系爭車輛追撞被上訴人所駕駛之車號F2- 9692號自用小客車
    ，使系爭車輛受損，經送修後共支出修復費用新臺幣（下同
    ）33萬元（其中含工資：5 萬2,636 元、零件費用：27萬7,
    364 元），上訴人已依保險契約賠付被保險人，依法取得代
    位權，爰依侵權行為損害賠償及保險法代位權之法律關係，
    請求被上訴人給付33萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息百分之5 計算之法定遲延利息，並願供擔保
    請准宣告假執行等情。
三、被上訴人則於原審以：本件係上訴人所承保系爭車輛之駕駛
    王鴻原超車不當，而撞到被上訴人所駕駛之車號F2- 9692號
    自用小客車，被上訴人並未超車等語置辯。
四、原審為上訴人全部敗訴之判決，經其聲明不服，提起上訴，
    並於本院聲明：(1)原判決廢棄；(2)被上訴人應給付上訴人33
    萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分
    之5 計算之利息。被上訴人則未於本院準備程序或言詞辯論
    期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、上訴人主張被上訴人變換車道不當，致系爭車輛追撞受損之
    事實，為被上訴人所否認，上訴人固提出保險資料查核單、
    行車執照、駕照、受損照片、發票、估價單及賠款滿意書影
    本等件，並聲請訊問執勤員警丙○○為證。惟查：
  (1)依上訴人於原審提出之受損照片所示，系爭車輛受損部位為
    車頭正前方，僅能認定系爭車輛係從後方追撞被上訴人所駕
    之車號F2- 9692號自用小客車，並不能證明本件被上訴人駕
    駛車輛確有變換車道不當之情事。
  (2)原審依職權向內政部警政署國道公路警察局第九警察隊調取
    本件車禍肇事相關資料原本（如道路交通事故調查報告表、
    談話筆錄及相片等）結果，該警察隊以96年3 月23日公警九
    交第0960900963號函覆相關卷宗因94年中搬遷作業而不慎遺
    失等語，而僅檢送交通事故處理登記簿影本附卷，雖上開登
    記簿登載本件事故原因為「變道不當」，且當時執勤員警丙
    ○○亦於本院證稱：「（提示原審卷宗第54、55頁所示函文
    及附件，是否於93年12月24日15時30分在國道3 號甲線西向
    2. 83 公里處，處理本件車禍？）是」、「（當初有無製作
    筆錄，並繪製現場圖？）提出本隊部處理本件車禍時之『交
    通事故案件登記簿』影本1 張。我的記憶無法確定，但從書
    面資料可以看出來本件車禍有成案，應該有製作筆錄等相關
    資料。我們分隊有將資料呈報給隊部的交通組」、「（提示
    庭呈登記簿？）責任比較重的我們列為A 車（F2- 9692自小
    貨車）」等語，惟此無非證人丙○○處理車禍所為初步之個
    人意見而已，有關車禍肇事責任仍應由法院依警方製作之道
    路交通事故調查報告表（含現場圖）、相關人士（包括肇事
    雙方及證人）談話筆錄及車禍現場相片等資料綜合研判，甚
    至於必要時委請車輛行車事故鑑定委員會等專業機關鑑定，
    以公正釐清肇事責任，而今警方相關卷宗既因遺失而不復存
    在，自不能徒以交通事故處理登記簿影本之登載及執勤警員
    丙○○之證述，即遽認本件車禍肇事原因為被上訴人變換車
    道不當，否則豈非形同車禍肇事責任，概依處理員警之個人
    認定為準，又何需法院再為公平審判。此外，上訴人復未能
    再積極舉證以實其說，故上訴人主張被上訴人變換車道不當
    致系爭車輛追撞受損之事實，尚難信為真實。
六、從而，上訴人依侵權行為損害賠償及保險法代位權之法律關
    係，請求被告給付33萬元，及自起訴狀繕本送達被上訴人翌
    日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為無理由，
    不應准許，其假執行之聲請亦失依附，應併駁回。原審為上
    訴人敗訴之判決，並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求
    予廢棄改判，為無理由，應駁回其上訴。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述、舉證及攻擊防禦
    方法，經本院審酌後，認與判決結果不生影響，爰不一一論
    述，附此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1 第3
項、第463 條、第385 條第1 項前段、第449 條第1 項、第78條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  許麗華
                                      法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                      書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
