【裁判字號】    97,聲,567
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第567號
聲  請  人
即  債權人  戊○○即陳明智之繼.
            庚○○即陳明智之繼.
            辛○○即陳明智之繼.
            申○○原名陳鑽位.
相  對  人
即  債務人  壬○○
            未○○
            丁○○
            午○○
            癸○○○
            寅○○即黃文波之繼.
            丑○○即黃文波之繼.
            子○○即黃文波之繼.
            乙○○
            己○○
            巳○○
            丙○○
            卯○○
            甲○○
            辰○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人之被繼承人陳明智於本院八十七年度存字第二八九五號擔
保提存事件中，扣除本院九十四年度取字第四一七七號提存案內
准予相對人未○○領取之新臺幣拾肆萬捌仟零柒拾伍元後，所
餘之擔保金新臺幣壹拾柒萬柒仟柒佰玖拾伍元及玉山商業銀行無
記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元券壹張（號碼：ＢＣ
0000000），合計新臺幣壹佰壹拾柒萬柒仟柒佰玖拾伍元
准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前依本院87年度訴字第247 號民事判決，提供擔保物後，
    聲請就相對人之財產予以假執行在案，嗣經聲請人聲請變換
    提存物後，並以本院87年度存字第2895號提存事件提存在案
    。茲因相對人已同意聲請人取回前開假執行所提存之擔保金
    ，為此提出本院87年度訴字第247 號民事判決、87年度存字
    第2895號提存書、87年度聲字第858號民事裁定等影本各1份
    、相對人出具之同意書原本1 件及印鑑證明書原本15件，聲
    請發還擔保金等語。
三、本件債權人原為陳明智，嗣陳明智業於民國90年7 月18日死
    亡，由戊○○、庚○○、辛○○、申○○（原名陳鑽位）等
    4 人為其法定繼承人，且無拋棄繼承之情事，有聲請人提出
    之戶籍謄本、繼承系統表各1 件及本院民事紀錄科查詢表1
    紙附卷可稽，故本件聲請發還擔保金事件之聲請人，自應列
    戊○○、庚○○、辛○○、申○○（原名陳鑽位）等4 人，
    另債務人黃文波於91年5 月17日死亡，由子○○、寅○○、
    丑○○等3 人為其法定繼承人，其餘繼承人業已聲請拋棄繼
    承在案，有本院91年度繼字第541 號拋棄繼承卷及本院民事
    紀錄科查詢表1 紙附卷可稽，亦有聲請人提出之戶籍謄本、
    繼承系統表各1 件在卷可參，故本件聲請發還擔保金事件就
    債務人黃文波部分，自應列子○○、寅○○、丑○○等3 人
    為相對人，合先敘明。經查，聲請人聲請本院於87年7 月14
    日以87年度訴字第247 號民事判決准予假執行，嗣經本院以
    87年度聲字第858 號民事裁定准予變換提存物，並依法提存
    玉山商業銀行無記名可轉讓定期存單新臺幣（下同）50萬元
    券1張、100萬元券1張，共計150萬元之擔保物為擔保，扣除
    相對人未○○於94年11月4日已領取348,075元後，相對人即
    受擔保利益人同意聲請人取回前開剩餘擔保金1,177,795 元
    等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院87年度存
    字第2895號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
