【裁判字號】    97,抗,82
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第82號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民
國97年2 月1 日本院97年度票字第1027號裁定提起抗告，裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定主文所
    示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票之影本1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意
    旨雖以抗告人於民國96年間不定時與銀行做協商，但始終得
    不到銀行的幫助，害遭受銀行催收人員不斷羞辱，銀行又派
    人員催討，抗告人在失望之中，實不知如何適從，導致生活
    出現困難，欠債還錢是理所當然，抗告人也已擬定1 份還款
    計畫書，誠心誠意的想與銀行做協商，但是銀行卻行使訴訟
    ，懇請鈞院同意該還款計畫，使抗告人有一重生機會等語資
    為抗辯，惟縱所稱屬實，亦係債務人即抗告人是否得依民法
    第318 條為分期給付或緩期清償之實體上爭執，非於本件非
    訟程序所得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。故本件
    抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                 民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                   法  官  鍾啟煌
                                   法  官  陳麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                   書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
