【裁判字號】    97,訴更,3
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴更字第3號
原    告  乙○○  現於台北縣土城市○○路2號 (台北看守所)
被    告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告係本於侵權行為法律關係有所請求而涉訟，而被告
    戶籍地址在新竹縣寶山鄉○○村○○路46巷1 號，且因強盜
    罪，現於台中監獄執行中，而依原告主張之侵權行為地則在
    臺灣新竹看守所一舍七房，屬新竹地方法院管轄，依民事訴
    訟法第15條第1 項之規定，自應由臺灣新竹地方法院管轄。
    茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                民事第一庭    法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
