【裁判字號】    97,促,18674
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第18674號
債  權  人  永純化學工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
以上債權人聲請對債務人乙○○、甲○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件就新台幣（下同）陸拾萬元（支票票號0000000 ）請求超過
民國九十六年十二月三十一日利息部分、就陸拾萬元（支票票號
0000000 ）請求超過民國九十七年二月二十九日利息部分之聲請
駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核票號0000000 、
    0000000 之支票遲延利息應分別自為付款之提示日即民國96
    年12月31日、97年2 月29日起算，是債權人就超過上述付款
    提示日利息部分之請求，自屬無據，應予駁回外，其餘聲請
    核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
