【裁判字號】    97,聲,627
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第627號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十六年度存字第四六○三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣玖拾柒萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度聲字第1992號民
    事裁定，提供如主文第1 項所示之提存金供擔保後，法務部
    行政執行署板橋行政執行處94年度營所稅執特專字第001596
    25執行事件之執行程序，於本院96年度訴字第1584號第三人
    異議之訴事件判決確定前已停止執行在案。嗣上開訴訟業經
    聲請人撤回，並以存證信函催告相對人行使權利，而相對人
    於收受後迄未行使，為此，爰依民事訴訟法第104條第1項第
    3 款規定，聲請發還擔保金等語，並提出本院96年度存字第
    3436號提存書、96年度聲字第1992號民事裁定、板院輔民儉
    96年度訴1584函等影本各1份、存證信函暨其回執原本各1件
    為證。
三、經查，聲請人與相對人間於法務部行政執行署板橋行政執行
    處94年度營所稅執特專字第00159625執行事件之執行程序，
    因聲請人提起第三人異議之訴，並經本院96年度聲字第1992
    號裁定准許聲請人提供如主文第1 項所示之提存金供擔保後
    ，停止上開強制執行程序在案。嗣該債務人異議之訴業經聲
    請人撤回等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，符合民事
    訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲
    請人亦於民國97年2月5日以存證信函催告相對人行使權利，
    惟相對人於97年2月6日收受後迄未行使權利乙節，復有存證
    信函暨其回執原本及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，
    揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請於法尚無不合，應予准
    許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
