【裁判字號】    97,簡,1470
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1470號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五二號），被告自白犯行，本院認宜以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零玖柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十三年度
    毒聲字第六二七號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國九十三年五月六日釋放出所，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於同年月七日以九十三年度毒偵字第
    一七四五號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品之
    犯意，於九十六年十二月九日十八時許，在臺北市○○街某
    處，施用第二級毒品甲基安非他命一次，嗣為警於同年月十
    三日十八時二十分許，在臺北縣板橋市○○路○段五九巷口
    前查獲，並扣得甲基安非他命一包（驗餘淨重零點零三九七
    公克）。案經臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開施用第二級毒品甲基安非他命之事實，業據被告甲○○
    於警詢及偵查中坦承不諱，而其為警採集之尿液經送檢驗結
    果，亦呈甲基安非他命陽性反應，有臺北縣政府警察局海山
    分局毒品危害防制條例被移送者姓名暨代碼對照表及臺灣檢
    驗科技股份有限公司於九十七年一月二日出具之編號ＣＨ／
    二○○七／Ｃ○八八二號濫用藥物檢驗報告各一紙在卷可憑
    ；按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時
    內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，
    由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
    時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會
    超過四日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月
    八日（八一）藥檢壹字第○○一一五六號函示明確，雖被告
    自承施用時間為九十六年十二月九日十八時許，距採集尿液
    時已逾上開函示甲基安非他命通常之可驗期間九十六小時，
    但該函並不排除該類毒品投與方式、投與量、個人體質、採
    尿時間與檢測儀器之精密度等變因，暨被告或有個人代謝體
    質較慢之可能，故被告就此之自白，與事實尚不生齟齬。參
    以扣案之白色透明結晶一袋經送檢驗結果，驗餘淨重零點零
    三九七公克，檢出甲基安非他命成分，有交通部民用航空局
    航空醫務中心航藥鑑字第○九六二二九七號毒品鑑定書附卷
    可稽，是被告自白核與事實相符，應可信實。又被告前因施
    用毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字第六二七號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年五月
    六日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年
    月七日以九十三年度毒偵字第一七四五號為不起訴處分確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可參，是被告於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內再犯本件施用毒品犯行，
    堪予認定。綜上，本件事證明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列
    為第二級毒品，不得持有、施用，是核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用第二級毒品甲基安非他命前、後持有甲基安非他命之低
    度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告素行、犯罪動機、前經觀察、勒戒仍未戒除毒癮、施用
    毒品戕害個人身心惟未對社會大眾造成危害、犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案之甲基安非他命一包（驗餘
    淨重零點零三九七公克），為查獲之第二級毒品，應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之（包裝上開毒
    品之包裝袋，其與毒品於物理外觀上附合而難予析離，且如
    強予析離至完全無殘渣留存，將耗費相當之時間、人力與經
    費，於經濟上顯無實益，是依社會一般通念，堪認該包裝袋
    已與查獲之毒品結合成為一體而無從強加析離，是上開毒品
    既屬毒品危害防制條例十八條第一項前段所規定之違禁物，
    其外包裝袋自亦應併予沒收銷燬之，附此敘明）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十三條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第八庭   法  官   絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                               書記官   周玉茹
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
