【裁判字號】    97,簡,2449
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2449號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6675號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元佰元折
算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金以銀元佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條欄補充「按被告上開犯罪後，刑法第33
    條、第41條有關法定罰金刑、易科罰金之規定，業於94年2
    月2 日經修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行；又刑法
    施行法第1 條之1 有關罰金刑提高之規定，亦於95年6 月14
    日經修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，經本院比較
    修正前後之規定，以修正前刑法第33條、第41條之規定，為
    有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，從修正前
    刑法第33條、第41條、罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定
    處斷，合先敘明」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，犯罪所得財物之
    價值及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，再減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第349 條第2 項、修正前第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前
    第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄法條：刑法第349條
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
