【裁判字號】    96,訴,2071
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2071號
原      告  廣州金源行金屬有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  曾允斌律師
上列原告與被告東家工業股份有限公司間給付貨款事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合
    法代理者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249 條第1 項第4 款
    定有明文。
二、經查，被告東家工業股份有限公司已於民國96年10月5 日解
    散，該公司之董事計有甲○○、張志宗、林素真共3 人，有
    公司基本資料查詢表1 件足憑，而被告公司迄未向法院聲報
    清算人或清算完結，此亦有本院民事紀錄科查詢表1 紙附卷
    可證。依公司法第113 條準用同法第79條之規定，「公司之
    清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經股
    東決議，另選清算人者，不在此限。」是如被告公司章程未
    另有規定或其股東會未另行選任第三人為清算人，自應以全
    體董事為法定代理人始為合法，本件原告未釋明被告公司章
    程另有規定或經股東決議，另選清算人，即被告公司之法定
    代理人，復未證明被告公司無法定代理人或法定代理人俱不
    能行代理，又本院定期間命其補正被告公司之全部法定代理
    人（或清算人）之姓名及其戶籍謄本，該通知業於97年2 月
    18日送達原告，惟原告逾期迄未補正，則原告之訴不合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
