【裁判字號】    97,交易,97
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第97號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26
973號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：乙○○於民國96年5 月24日晚間騎乘ＰＡ八--
    392 號重型機車搭載甲○○，沿臺北縣蘆洲市○○○道往三
    重方向行駛，而於晚間10時15分許行至環堤大道、民族路42
    2 巷82弄口時，原本應該注意該路段速限為50公里，且應遵
    守交通號誌，又依當時天候、路況等情形均無不能注意之情
    事，但乙○○仍以時速70公里之速度前進，且在其應遵循之
    號誌轉為黃燈後，仍繼續穿越停止線欲穿越路口，當時對向
    車道適有丙○○駕駛9280--ＧＵ號自用小客車，欲在該路口
    左轉進入民族路422 巷82弄內，原本因為環堤大道雙向均為
    綠燈而在路口暫停，當時丙○○亦應於汽車行駛時，注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且當時亦無不能注意
    之情形，然丙○○於其所應遵循之號誌仍為綠燈、但對向車
    道已轉為紅燈時，起步前進左轉時，亦疏未注意對向有乙○
    ○騎乘之機車，致丙○○駕駛之汽車前方撞擊乙○○之機車
    左後方，造成機車後座之甲○○連人帶車滑倒，並因此受有
    左側脛骨、腓骨骨折之傷害。案經甲○○告訴偵辦，因認被
    告乙○○、丙○○2 人所為，均係犯刑法第284 第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○過失傷害案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1項之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○撤回其告訴，有本院和解筆錄可稽，揆諸
    首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
