【裁判字號】    97,聲繼,15
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    請求准予繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲繼字第15號
聲  請  人  乙○○
                        委會樂.
            丙○○
                        北區1.
共      同
非訟代理人  甲○○
上列當事人間請求請求准予繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件因非財產權關係為聲請者，徵收費用新台幣
    壹仟元。前項費用，關係人未預納者，法院應限期命其預納
    ，逾期仍不預納者，應駁回其聲請，此觀諸非訟事件法第14
    條、第26條第1 項自明。
二、本件聲請人請求准予繼承事件，未據聲請人繳納裁判費，經
    本院於民國97年3 月7 日裁定，命聲請人於收受本裁定後5
    日內補正，此項裁定已於97年3 月23日送達聲請人代理人，
    有送達證書在卷可稽，惟聲請人迄未依期補正，其聲請自非
    合法，應予駁回。
四、依非訟事件法施行細則第13條、第21條第2 項、民事訴訟法
    第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
