【裁判字號】    97,重訴,122
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第122號
原      告  乙○○○
兼      上
訴訟代理人  甲○○
被      告  臺北縣政府
法定代理人  周錫瑋
上列原告與被告臺北縣政府間請求地上權登記等事件。原告起訴
未據繳納裁判費。經查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟肆佰
肆拾柒萬貳仟元，應徵收第一審裁判費壹拾萬玖仟肆佰貳拾肆
元，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，茲依民事訴訟法第249 條第1項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
