【裁判字號】    97,簡,756
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第756號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二六五五七號、第二七八三四號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○(一)意圖為自己不法之所有，先於民國九十
    六年九月十二日十九時二分許，在臺北縣板橋市○○○街一
    一二巷十四號之美廉社，徒手竊取甲○○所管領之威雀十二
    年純麥蘇格蘭威士忌酒八瓶，共價值新臺幣（下同）五千零
    四十元，藏放在隨身攜帶之背包內，得手後逃逸；經甲○○
    調閱店內監視錄影畫面後發現遭竊而報警處理，嗣於同年十
    月十日十六時許，經警通知到案，始查悉上情。(二)又意圖為
    自己不法之所有，於同年十一月十一日十七時四十四分許，
    在臺北縣樹林市○○街二七號之乙○○○，將丁○○所管領
    之白蘭氏傳統雞精（六瓶裝）二盒、白蘭氏傳統雞精（十二
    瓶裝）六盒、白蘭氏傳統雞精禮盒（十二瓶裝）三盒、白蘭
    氏冰糖燕窩禮盒（六瓶裝）三盒等物，共價值一萬一千九百
    七十九元，先擺放在手推車，趁店內員工不注意之際，再將
    手推車內之上開物品，竊取藏放在隨身攜帶之背包內，得手
    後前往臺北縣三重市跳蚤市場變賣上開竊得之物得款四千五
    百元。(三)又意圖為自己不法之所有，於同年十一月十二日十
    八時二十四分許，再度前往上址之乙○○○，以相同手法竊
    取白蘭氏傳統雞精（十二瓶裝）二盒、白蘭氏冰糖燕窩（六
    瓶裝）一盒、白蘭氏冰糖燕窩禮盒（六瓶裝）二盒，共價值
    五千三百七十八元，得手後正欲離去之際，為丁○○當場查
    獲而報警處理，並當場查獲白蘭氏傳統雞精（十二瓶裝）二
    盒、白蘭氏冰糖燕窩（六瓶裝）一盒、白蘭氏冰糖燕窩禮盒
    （六瓶裝）二盒等物（已由丁○○具領）。案經臺北縣政府
    警察局板橋分局移送及丁○○訴由臺北縣政府警察局樹林分
    局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據：
    (一)上開犯罪事實(一)部分：
      1.被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
      2.證人甲○○於警詢中之證述。
      3.監視錄影光碟一片、監視錄影翻拍照片三張。
    (二)上開犯罪事實(二)部分：
      1.被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
      2.告訴人丁○○於警詢中之指訴。
      3.監視錄影翻拍照片四張。
    (三)上開犯罪事實(三)部分：
      1.被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
      2.告訴人丁○○於警詢中之指訴。
      3.監視錄影翻拍照片四張、查獲現場照片二張、贓物認領
        保管單一紙。
三、核被告丙○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪
    。被告上開三次竊盜犯行，犯意有別，且無時、空之密接關
    係，應分論併罰。爰審酌被告之素行、目的、手段、竊取財
    物之價值及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，暨定其應執行之刑
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第五十一條第六款、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第八庭    法  官   絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   周玉茹
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
