【裁判字號】    97,聲,60
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度聲字第60號
聲  請  人
即  債權人  慧技有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  柏驊營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第7226號民事裁定，為擔保假處分，
    曾提供新臺幣（下同）515,812 元為擔保金，並以本院96年
    度存字第5181號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以
    假處分在案。茲因聲請人以撤回假處分強制執行程序，為此
    提出本院96年度裁全字第7226號民事裁定、96年度存字第51
    81號提存書、板院輔96執全壽字第3738號函等影本各1 份，
    聲請發還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年9 月29日以96年度裁全字
    第7226號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以96年度
    執全字第3738號假處分執行程序對相對人之財產予以假處分
    在案。嗣聲請人已於96年12月17日具狀向本院執行處撤回前
    開假處分執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴
    訟終結」情形。惟聲請人並未提出已合法催告相對人行使權
    利之證明文件，經本院於97年3月3日以板院輔民團97年度聲
    字第60號函通知聲請人於5 日內補正，該函文已於同年3月7
    日送達於聲請人，有卷附送達證書可稽，然聲請人迄未補正
    ，自難謂聲請人已合法催告相對人行使權利而未行使，揆諸
    前揭法條規定，聲請人之聲請為無理由，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
