【裁判字號】    97,聲,215
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第215號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司（原名：誠泰商業
            銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第三二五六號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件債權人原為誠泰商業銀行，嗣奉准與臺灣新光商業銀行
    合併，臺灣新光商業銀行為消滅銀行，誠泰商業銀行為存續
    銀行，並於合併後存續銀行更名為臺灣新光商業銀行，有行
    政院金融監督管理委員會民國94年11月7 日金管銀(六)字第09
    40028893號函影本1 份附於本院96年度聲字第1872號案卷可
    憑，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因撤銷無償贈與行為
    事件，前依本院93年度裁全字第5436號民事裁定，提供如主
    文第1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假處分
    在案。茲因聲請人業已撤回假處分之執行程序，並聲請本院
    發函通知相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返
    還前開提存金等語，並提出本院93年度裁全字第5436號民事
    裁定、93年度存字第3256號提存書、板院輔民弘96年度聲字
    第1872號函等影本各1 份為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
四、經查，聲請人聲請本院於93年10月8 日以93年度裁全字第54
    36號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以93年度執全
    字第2805號假處分執行程序對相對人之財產予以假處分在案
    。嗣聲請人已於94年10月25日具狀向本院執行處撤回前開假
    處分之執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬
    實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟
    終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經
    本院於96年7 月25日以板院輔民弘96年度聲字第1872號函通
    知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開
    通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法
    院97年3月21日北院隆文人字第0970002693號函1份及本院民
    事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
