【裁判字號】    97,聲,368
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第368號
聲  請  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院95年度裁全字第3327號民事裁定，提供新台幣10,000
    元之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    聲請人業已撤回假扣押之執行程序，並聲請本院發函通知相
    對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提存
    金等語，並提出本院95年度裁全字第3327號民事裁定、95年
    度存字第1800號提存書、板院輔民德97年度聲字第220 號函
    等影本各1 份為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年3 月17日以95年度裁全字
    第3327號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度
    執全字第1967號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案。嗣聲請人於95年4 月19日具狀撤回該假扣押之執行程
    序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。然聲
    請人雖聲請本院發函通知相對人即受擔保利益人於一定期間
    內行使權利，且本院亦已依聲請人之聲請，以97年1 月25日
    板院輔民德97年度聲字第第220 號函通知相對人在案，惟因
    相對人之戶籍業已於96年間遷移至臺北縣中和市○○路236
    號4 樓（即臺北縣中和市戶政事務所），而本院上開函文卻
    仍係向臺北縣中和市○○街25巷1 之1 號址為寄存送達，是
    其送達顯然不合法，難認已生通知之效力。此外，再參酌聲
    請人始終迄未將上開催告函文內容刊登於新聞紙乙節，亦據
    本院依職權調取前揭聲請催告行使權利事件卷宗查明屬實，
    自應認聲請人所為之催告尚未依法發生效力甚明，即本件尚
    難認聲請人係已合法催告相對人行使權利而未行使。從而，
    聲請人逕向本院聲請發還前開所提存之擔保金，顯與民事訴
    訟法第106 準用第104 條第1 項第3 款之要件有所不符，不
    能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
