【裁判字號】    97,簡,2489
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2489號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2577號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄關
    於前案犯罪執行完畢時間，更正為「於民國九十三年三月二
    十三日縮刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實、證據，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查本件係由犯罪集團成員中自稱「鄭先生」之成年男子向被
    告收購郵局帳戶之存摺等物，並由其中一人撥打電話向被害
    人實施詐欺取財犯行，是上開正犯間應有犯意之聯絡及行為
    之分擔，皆為共同正犯。故核被告甲○○所為，係犯刑法第
    三十條第一項前段幫助犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。查被告前有檢察官聲請簡易判決處刑書所載犯罪執
    行完畢記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其
    受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。被告係基於幫助之意思，參與詐欺取財犯罪構成要件以外
    之行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按正
    犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、危害，被害人受詐騙之金額，兼衡被告患有
    情感精神分裂症、高職畢業之智識程度（見卷附臺北縣立醫
    院診斷證明書、警詢筆錄），暨其犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三十條第一項前段、
    第二項、第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段一項第一款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1,000 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
