【裁判字號】    97,促,18671
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令             97年度促字第18671號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  務  人  楊金龍
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）貳萬柒仟貳佰捌拾貳
    元，及自民國九十五年一月二十四日起至清償日止，按年息
    百分之20計算之利息，及按月以佰元計算之違約金，違約
    金最高以六期計算為限。
二、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）伍萬壹仟伍佰捌拾伍
    元，及自民國九十四年十二月六日起至清償日止，按年息百
    分之14.25 計算之利息，與自民國九十五年一月七日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超
    過六個月者，就超過部分，按上開利率百分之二十，計算之
    違約金。
三、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）貳萬零伍佰壹拾元
    ，及自民國九十四年十二月十七日起至清償日止，按年息百
    分之18.25 計算之利息，與自民國九十五年一月十八日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    超過六個月者，就超過部分，按上開利率百分之二十，計算
    之違約金。並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日內不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    104  年    2     月    26     日
                            書記官  劉昌明
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
