【裁判字號】    97,訴,80
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度訴字第80號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所附設勒戒所）
上列被告因偽造文書案件，本院於民國九十七年二月十九日所為
之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄第項第十三行關於「十九時三十二
分」之文字應更正為「十九時二十分許」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄第一項內關於「十九時三
    十二分」之文字，顯係「十九時二十分許」之誤寫，而不影
    響於全案情節與判決本旨，此觀原判決附表所臚列被告詳細
    犯罪時間即明，茲更正為「十九時二十分許」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
