【裁判字號】    97,抗,83
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      97年度抗字第83號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國97年3月3日
本院簡易庭97年度拍字第392 號裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定有
    定有明文。抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事
    件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之
    性質，於債權及抵押權之存否無既判力。又最高限額抵押權
    ，於抵押權成立時，未必先有債權存在，固不得因抵押權之
    登記而逕行准許拍賣抵押物，惟法院仍須就抵押權人提出之
    證據為形式上之審查而為准駁，倘形式上審查抵押權人提出
    之證據，足以證明抵權存在，而其抵押債權金額確定時，法
    院即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法院85年台抗字第36
    7 號裁定意旨可資參照）。
二、查本件相對人主張對抗告人於民國88年9 月9 日以如原裁定
    所示之不動產為其本人所負債務之擔保，設定最高限額新臺
    幣（下同）7,800, 000元之抵押權，且經依法登記，該債權
    已屆清償期而未受清償等情，業據相對人提出他項權利證明
    書、土地登記簿謄本、抵押權設定契約書及本票等之影本為
    證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。
    抗告意旨雖以：抗告人因收入減少，貸款暫無法全數繳付，
    聲請展延並每月先付利息，多次與相對人協商，相對人應保
    障抗告人之資產權益，並予以支持，但協商多次，抗告人一
    再強調願付利息，相對人未予答允，反聲請拍賣等語，指摘
    原裁定逕予准許拍賣抵押物不當。惟聲請拍賣抵押物係屬非
    訟事件，法院僅得為形式上之審查，且法院所為准駁之裁定
    ，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權之
    存否並無既判力，已如前述，抗告人就上開爭執事項，應另
    行起訴，以求解決，茲乃提起抗告，請求廢棄原裁定，不能
    謂有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1    日
                 民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                   法  官  連士綱
                                   法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    1    日
                                   書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
