【裁判字號】    97,簡,386
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡字第386 號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4317號
），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
改依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；又共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與董小龍（另經本院以96年度易字第1120號判決確定
    ）意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意聯絡，於民國96年
    7 月2 日凌晨2 時5 分許，共乘機車至甲○○位於屏東縣東
    港鎮○○里○○路76號之住處前，共同徒手竊取甲○○所有
    置放在上開住處外之冷氣機3 台，得手後欲載離現場至他處
    變賣之際，為甲○○發現而當場逮捕乙○○，董小龍則趁隙
    逃離現場，甲○○旋報警處理；乙○○與董小龍又於96年10
    月22日清晨5 時許，在屏東縣屏東市○○街45號前，責由乙
    ○○在旁把風，由董小龍徒手竊取丙○○所有停放在該處之
    腳踏車1 輛，得手後渠等共同騎乘離開現場，供己代步使用
    ，嗣於同日上午7 時10分許，為獲報之員警在屏東縣屏東市
    ○○路81號前查獲，而查知上情。
二、上揭事實，業據被告坦承不諱，核與共犯董小龍於本院所為
    供述（見本院96年度易字第1120號卷第22頁正反面）及被害
    人甲○○、丙○○於警詢中所為證詞相符，此外復有扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單、相片等附卷可稽，被告自白與
    事實相符，本件事證明確，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，均係犯行法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。其與董小龍就前開竊盜犯行，均有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又其所犯上開2 件竊盜案件，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。本院審酌被告身心健全，未思以正
    當途徑且憑藉勞力賺取金錢花用，與共犯董小龍竊取他人財
    物，且於首次犯行被查獲後，不知警惕，又再犯竊盜案，所
    為實不足取，惟念其已坦承犯行、頗有悔意，且素行良好、
    無前科（參見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表之記載），
    參與犯罪之程度尚屬輕微、所竊財物均已發還被害人，有贓
    物認領保管單2 紙附卷可憑，其犯罪動機、手段、所獲利益
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，再定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華     民     國    97   年    4    月    1     日
                    刑事第五庭   法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                 書記官  溫訓暖
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
