【裁判字號】    97,賠,4
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院決定書                 97年度賠字第4號
聲  請  人  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄執行中
上列聲請人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付審理、不付
    保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關管
    轄，冤獄賠償法第4 條第1 項前段定有明文；又前項原處分
    或裁判之軍事審判機關，經裁撤或改組者，由承受其業務之
    軍事法院或檢察署為管轄機關，同條第2 項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國71年間因涉犯叛亂案件，
    經臺灣南部地區警備司令部羈押，經4 個多月之調查後，由
    該司令部軍事檢察官以罪嫌不足而為不起訴處分確定，爰依
    冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款規定聲請冤獄賠償云云。聲
    請人既經前台灣南部地區警備司令部軍事檢察官為不起訴處
    分確定，該台灣南部地區警備司令部已經裁撤，依上開法條
    規定，應由承受其業務之軍事法院檢察署管轄。其向無管轄
    權之本院提出聲請，自屬管轄錯誤。又因冤獄賠償法並無管
    轄錯誤得移送於管轄機關之規定，本院自應以管轄錯誤為由
    ，從程序上駁回其聲請，爰決定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書應於收受送達後二十日內向本院提出聲請覆議。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
