【裁判字號】    97,簡,401
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第401號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第885號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。另將犯罪事
    實欄第2 行之「埔羌段」更正為「埔羌崙段」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    所為上開2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。茲審酌被告正值青壯，身心健全，不思循正當途徑賺取
    金錢花用，竟任意竊取他人財物，實不足取，惟念其犯後坦
    承犯行，被害人已領回部分失竊物品，並已賠償被害人所受
    部分損害之態度，並兼衡其素行、智識程度（國中畢業）、
    犯罪之手段、動機、被害人所受財產損失等一切情狀，就其
    所犯上開2 次竊盜犯行，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，再定應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
