【裁判字號】    97,聲,323
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第323號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
以上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第219號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之玖罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑貳年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載（附表編號1 、2 所示部分
    ，其判決確定日期誤載為96年7 月10日，均更正為96年8 月
    7 日），應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。查受刑人甲○○所犯如附表編號
    1 、2 所示違反毒品危害防制條例二罪，前經本院以96年度
    訴字第628 號判決罪刑確定，並經本院以96年度聲減字第
    2035號裁定減刑及定其應執行之刑為有期徒刑8 月確定；所
    犯如附表編號3 至7 所示竊盜等五罪，經本院以96年度訴字
    第597 號判決分別判處有期徒刑4 月、4 月、4 月、4 月及
    4 月，其中附表編號3 至5 部分，並各減為有期徒刑2 月、
    2 月及2 月，應執行有期徒刑1 年確定，上開七罪再經本院
    以96年度聲字第885 號裁定定應執行有期徒刑1 年6 月確定
    ；所犯如附表編號8 所示違反毒品危害防制條例罪，則經本
    院以96年度訴更字第16號判決判處有期徒刑1 年1 月確定；
    所犯如附表編號9 所示詐欺罪，亦經本院以96年度簡字第
    2011號判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日確
    定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核卷附刑事確定
    判決、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表後認聲請為正當
    ，應予准許，並定如主文所示之應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                    刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
