【裁判字號】    97,聲,409
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第409號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之1
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第279 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之三罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執
    行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。查受刑人甲○○所犯如附表編號
    1 、2 所示竊盜二罪，前經本院以96年度簡字第1473號判決
    分別判處有期徒刑3 月及2 月，如易科罰金均以新臺幣
    1,000 元折算1 日，應執行有期徒刑4 月，如易科罰金以新
    臺幣1,000 元折算1 日確定；所犯如附表編號3 所示詐欺罪
    ，則另經本院以96年度簡字第1890號判決判處有期徒刑4 月
    ，減為有期徒刑2 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1
    日確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核卷附刑事
    確定判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表後認聲請為正當，
    應予准許，並定如主文所示之應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                    刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
