【裁判字號】    97,交簡,280
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第280號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○(BRAN .
                    外僑居留證.
                    國籍：瓜地.
                      立屏東科技大學)
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1557號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    第2 頁第5 行關於「因我不小心但對方不小心」之記載，更
    正為「因我小心但對方不小心」，第2 頁倒數第8 行關於「
    道路交通事故調查報告表（一）」之記載，更正為「道路交
    通事故調查報告表（二）」外，餘均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政
    府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播
    等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳
    ，猶不知警惕，於酒後騎乘機車上路，復否認其駕駛行為已
    受飲酒之影響，難認有悔意，惟念其素行良好、無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，已與被害人達成和
    解，有和解書1 份在卷可憑，現為學生，暨其造成之損害尚
    屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                    交通法庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
