【裁判字號】    97,撤緩,17
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違背安全駕駛致交通危險案件，聲請撤銷緩
刑之宣告（97年度執聲字第259 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危
    險案件，經本院於民國96年10月5 日以96年度交簡上字第61
    號判決判處拘役55日，緩刑2 年，並於96年10月5 日確定，
    詎受刑人於緩刑期內之96年10月21日，又故意更犯違背安全
    駕駛致交通危險罪，經本院於97年2 月29日以97年度交簡上
    字第12號判決判處有期徒刑4 月，而於97年2 月29日確定，
    已合刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原
    因，認原宣告之緩刑難收預期之效果，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定情形，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
    經查：本院上開96年度交簡上第61號判決乃以受刑人犯違背
    安全駕駛致交通危險案件，因其未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，其經此程序，應知所警惕，無再犯之虞，而宣告緩刑2
    年。惟受刑人又於緩刑期間之96年10月21日故意再犯違背安
    全駕駛致交通危險罪，經本院以97年度交簡上字第12號判決
    判處有期徒刑4 月確定，此有前開判決正本及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐，顯見受刑人於前案判決宣示後之
    緩刑期間，並未徹底悔悟而再度犯罪，堪認原緩刑之宣告未
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要。綜上所述，本院認聲
    請意旨核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定意旨相符，
    其緩刑宣告應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
