【裁判字號】    97,簡,476
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第476號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1197號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除應於犯罪事實欄補充詐
    騙集團成員撥打電話予甲○○之時間為：「於95年8 月18日
    不詳時間」，另將倒數第2 行之「於95年8 月18日」更正為
    「旋於同日」之外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1  項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助
    犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。審
    酌被告正值壯年，不思以正當工作賺取所需，卻貪圖小利而
    出售帳戶予詐騙集團，使犯罪者得以隱匿真實身分，增加司
    法機關查緝困難，並助長詐欺集團氣焰，擾亂社會秩序，使
    被害人受有財產損失，及犯後坦承犯行、無前科（參見卷附
    臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表）、動機、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑；又本案正犯之犯罪時間係在96年4 月24日之前，
    ，經核本案並無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列
    不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減
    其宣告刑刑期2 分之1， 並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年     4     月    1    日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  溫訓暖
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
