【裁判字號】    97,簡,44
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度簡字第44號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國97年1 月14日判決（
97年度簡字第44號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；送達文書，除本章
    有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第349
    條第1 項、第62條分別定有明文。又寄存送達，自寄存之日
    起，經10日發生效力，民事訴訟法第138 條第2 項亦規定甚
    詳。再刑事訴訟法第65條規定關於期間之計算，依民法之規
    定，而民法第122 條規定，於一定期日或期間內，應為意思
    表示或給付者，其期日或其期間之末日，為星期日、紀念日
    或其他休息日時，以其休息日之次日代之。另應於法定期間
    內為訴訟行為之人，其住、居所或事務所不在法院所在地者
    ，其期間末日之計算，應將應扣除之在途期間與不變期間聯
    接計算，以其最後一日為期間末日，復為最高法院63年度第
    3 次刑庭庭長會議議決在案。
二、查本件上訴人即被告甲○○戶籍地係設在屏東縣屏東市○○
    街21號，有戶籍資料在卷可依，又依其上訴狀所陳報地址，
    亦與上開戶籍地址完全相同，則被告住所與戶籍地係同一處
    所，堪予認定。再被告被訴詐欺案件，經本院判處罪刑後，
    其判決正本依被告戶籍地址交付郵務機關送達，於民國97年
    1 月23日寄存送達於其戶籍所在地之警察機關（屏東縣警察
    局屏東分局海豐派出所），依刑事訴訟法第62條準用民事訴
    訟法第138 條第2 項之規定，自寄存日起，經10日發生送達
    效力，即於97年2 月3 日送達予被告，有送達證書存卷可稽
    （本院卷第13頁）。又上訴人住所在本院管轄區域，依法院
    訴訟當事人在途期間標準第2 條，在途期間為4 日，其上訴
    期間末日之計算，依前開說明，應將應扣除之在途期間4 日
    與不變之上訴期間10日聯接計算，被告上訴期間之末日應為
    97年2 月17日，因遇星期日，依民法第122 條規定，以休息
    日之次日即2 月18日代之，是被告上訴期間之末日為97年2
    月18日，被告竟遲至97年3 月11日始向本院提出上訴狀，顯
    已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且屬不可
    補正之情形，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1   日
                  刑事第三庭   法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定應於收受本判決送達後五日內向本院提出抗告書
狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                               書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
