【裁判字號】    97,簡,500
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第500號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1704號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除應將犯罪事實欄
    第6 行之「質押」2 字刪除，並於證據欄補充：「查金融機
    構帳戶係供個人作存、提款、轉帳等財產之金錢支配處分之
    用，對個人權益影響甚大，縱令需交付他人使用，亦必基於
    特殊之親密或信賴關係。況不肖之徒為掩飾不法行徑，避免
    執法人員之追究處罰，經常利用他人帳戶之存摺、提款卡、
    金融卡及密碼轉帳或提領犯罪所得，藉以掩蓋犯罪行為之情
    形，業經新聞及電視等大眾傳播系統廣為披露，政府亦宣導
    民眾注意防範。則一般人本於生活經驗及認識，在客觀上應
    已預見完全不相識之人要求提供金融機構存款帳戶之存摺、
    印章供其使用之行徑，輒與利用該帳戶進行詐欺等財產性犯
    罪之工具有密切關聯，而被告當時年已48歲、身心健全，應
    有相當之智識及社會經驗，對此自應有所認識，竟仍將本案
    帳戶存摺、提款卡及印章交予不詳人士，足見其對於帳戶是
    否遭盜用於犯罪行為並不在意，本件犯罪之發生顯未違背被
    告之本意，其具有幫助詐欺取財之不確定故意至明」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨），是以如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供存款帳戶，並作
    為詐騙使用之所為，係參與構成要件以外之行為，且在無證
    據證明被告與詐騙集團成員就詐取款項依比例朋分報酬，或
    其他以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。又前開詐騙集團成員所為上開
    犯行，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，是核被告所
    為，自應論以幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定
    依正犯之刑減輕之。爰審酌被告將個人帳戶提供他人犯罪使
    用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財
    物，致檢警執法人員難以追查緝捕，助長犯罪風氣，致被害
    人受有鉅額財產損失，所造成之危害非輕，且素行非佳（有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑）、犯後否認犯行、
    無甚悔意，衡以其犯罪動機、手段、所獲利益等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
