【裁判字號】    97,繼,276
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    聲請繼承權拋棄
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第276號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
                        1
            庚○○○
            己○○○
                        弄6號.
            乙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人平均負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。第一千一百三十八
    條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承
    權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。民法第1138
    條、第1140條分別定有明文；次按繼承人得拋棄其繼承權。
    前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起二個月內以書面向法院
    為之。修正前民法第1174條第1 、2 項前段亦定有明文；另
    按民法繼承編施行法第1 條之1 第1 項規定：「繼承在民法
    繼承編中華民國九十六年十二月十四日修正施行前開始且未
    逾修正施行前為限定或拋棄繼承之法定期間者，自修正施行
    之日起，適用修正後限定或拋棄繼承之規定。」，可知繼承
    開始於96年12月14日前，且已逾修正施行前為拋棄繼承之法
    定期間2 個月者，應適用修正前拋棄繼承之相關規定。
二、查本件被繼承人戊○○係於民國95年8 月20日死亡，被繼承
    人未婚、無子女，第二順位繼承人即被繼承人之父親吳明虎
    、母親吳張玉蘭分別於57年6 月12日、79年1 月12日死亡，
    聲請人丁○○、丙○○、甲○○、陳吳春桃、己○○○、吳
    邱玉為被繼承人之兄弟姊妹，而為合法之繼承人等情，有繼
    承系統表、戶籍登記簿影本、戶籍謄本、印鑑證明附卷可稽
    ，自堪信為真實。惟查，聲請人丁○○、丙○○於本院審理
    時陳稱：被繼承人無配偶子女，父母親早已過世，被繼承人
    戊○○死亡時，我們及甲○○、己○○○、庚○○○等人均
    知悉，並曾前去拈香祭拜等語；聲請人乙○○亦陳明：我們
    均有參加喪禮等語（參見本院97年3 月26日訊問筆錄），足
    見聲請人於被繼承人死亡時即已知悉其等得為繼承（繼承開
    始於96年12月14日前），竟遲至97年3 月11日始具狀向本院
    聲請拋棄繼承權（見聲請人聲請狀上本院收文章），依上所
    述，顯逾2 個月之期限，其聲請於法即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
