【裁判字號】    97,簡,506
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第506號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1866號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單伍張均沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除將犯罪事實欄第10行之
    「台式組仔二字」更正為「台組」、「台式特三」更正為「
    特尾仔」外，餘均引用與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告甲○○提供公眾得出入之場所聚眾賭博，且身兼決定勝
    負於偶然變數之賭徒身份，與其他不特定之簽賭者同在公眾
    得出入之場所對賭，是核被告所為，係犯刑法第268 條前段
    之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博
    罪及同法第266 條第1 項之賭博罪。又按利用香港六合彩開
    彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固
    定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱
    所謂經營「六合彩」之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有
    反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不
    止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭
    博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦是被告聚眾賭博的延續，因
    此每週重覆的簽賭、對獎，才是「意圖營利，聚眾賭博」的
    常態與典型，如有中斷應是例外；且刑法圖利聚眾賭博罪之
    構成中，本即預定有數個同種類之行為將反覆實行，乃符學
    理所稱具有職業性、營業性等具有重複性質之集合犯（最高
    法院96年度台上字第906 號著有判決可供參照）。本件被告
    自96年10月間某日起至97年3 月13日止被查獲為止，連貫、
    反覆、持續的主持多期六合彩賭博行為，依上開理由，其於
    刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成「聚眾賭博」
    的獨立犯罪類型，應僅成立一罪。至其所犯上開圖利供給賭
    場罪、圖利聚眾賭博罪及在公眾得出入之場所賭博財物之行
    為，係本於一賭博犯意而為一犯罪行為之各個舉動，應屬法
    律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一情節較重之圖利聚眾賭博罪論
    處。爰審酌被告經營六合彩賭博，藉此賺取不法利益，破壞
    社會善良風俗，惟念其犯後坦承犯行、素行良好、無前科，
    有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，經營時間約5 月、所獲不法
    利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之六合彩簽單5 張，係被告所有用以供賭
    客簽賭所用之物乙節，為被告供承在卷，均應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4    月      1    日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
