【裁判字號】    97,聲,380
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第380號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第225 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之五罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執
    行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。查受刑人甲○○所犯如附表編號
    1 、2 所示竊盜二罪，分別經臺灣高雄地方法院以96年度簡
    字第4506號及96年簡字第5106號判決判處有期徒刑4 月、6
    月確定；所犯如附表編號3 、4 所示竊盜二罪，則另經該院
    以96年度易字第1644號判決分別判處有期徒刑5 月、5 月，
    減為有期徒刑2 月又15日、2 月又15日，應執行有期徒刑4
    月確定；所犯如附表編號5 所示詐欺罪，則經本院以96年度
    簡字第1751號判決判處有期徒刑6 月確定。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核卷附刑事確定判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表後認聲請為正當，應予准許，並定如主文所
    示之應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                    刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
