【裁判字號】    97,簡,534
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第534號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1731
號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件），另
    於犯罪事實欄補充被告之前科：「乙○○前因竊盜案件，經
    本院以93年度易字第300 號判決處有期徒刑7 月確定，另因
    竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以93年度上易字第674
    號判決處有期徒刑1 年確定，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以93年度訴字第905 號判決處有期徒刑10月確定，
    嗣經臺灣高等法院高雄分院以94年度聲字第73號裁定定應執
    行有期徒刑1 年8 月，於民國95年10月18日縮短刑期假釋出
    監，所餘刑期付保護管束，至同年12月14日保護管束期滿，
    以執行完畢論」。
二、查被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣屏東地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加
    重其刑。茲審酌被告身心健全，竟不思以己力賺取金錢花用
    ，且素行不良、有多次竊盜前科，有臺灣屏東地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，仍不知悔改，惟坦承犯行、所竊財物價值非鉅、且已
    返還被害人甲○○，被害人未有實際財產損失等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之鑰匙1 支，係被告所有，用以竊取被害人機車之物，業據
    被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
