【裁判字號】    97,聲,306
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第306號
聲  請  人即
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  蘇精哲律師
            鍾秀瑋律師
上列被告因詐欺案件（民國97年度易字第110 號），聲請人即被
告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認其涉犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪，犯嫌重大，有事實足認有反覆實施詐欺犯行之虞
    ，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7款
    規定，自97年2 月1 日起執行羈押。
二、聲請意旨詳如附件之刑事聲請交保狀。
三、經查：被告雖否認犯行，但其涉案之事實業據證人即共同被
    告許森富、羅坊求於偵查中指證明確，並有被害人張添興、
    黃清極之指述及匯款紀錄附卷可佐，足認其犯嫌重大，考量
    被告係詐欺集團之重要成員，而該集團已詐騙被害人張添興
    、黃清極2 人鉅額款項，有事實足認有反覆實施詐欺犯行之
    虞，且有羈押之必要，本院因認被告羈押之原因及必要性仍
    然存在，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第三庭 審判長  法  官  吳永宋
                                     法  官  春生
                                     法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                     書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
