【裁判字號】    97,竹簡,367
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第367號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第185號），本院判決如下：
        主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為，
    為施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告因施用毒品經觀察、勒戒，猶不知悔改，無視毒
    品對其身心影響，仍繼續施用，顯然自制力薄弱與所生危害
    暨犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。至於扣案安非他命一小包與吸食器一組
    ，乃警方在謝維秋與絲小菊所睡房間櫃子下查扣，尚無證據
    證明係被告甲○○所擁有之毒品與吸食工具，爰不併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  新竹簡易庭    法  官    茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官    鍾  秀  媛
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
