【裁判字號】    97,補,263
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    確認工程款債權存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第263號
原      告  華懋科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告達虹科技股份有限公司間確認工程款債權存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣壹佰貳拾萬仟柒佰伍拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬
仟貳佰柒拾陸元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
