【裁判字號】    97,司促,3398
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度司促字第3398號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核聲請人所提出之
    信用卡申請書上簽名為羅秋文，尚無法釋明對乙○○債權存
    在，且債權是否業已清償有不明依首開法條規定，本件支付
    命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  民事庭司法事務官  武宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                        書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
