【裁判字號】    97,司促,3421
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度司促字第3421號
債  權  人  乙○○
                        18號.
上列債權人與債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：債權人執有債務人簽發之支票及退票理
    由單影本壹紙，詎屆期提示不獲兌現，迭經催討均置之不理
    ，為此依民事訴訟法第508條之規定請求核發支付命令。
三、經查：債權人所提出之支票壹紙，發票人為午暘企業有限公
    司，相對人甲○○係其法定代理人，無由認定其為債務人，
    有支票及退票理由單影本壹紙在卷可稽，是債權人據以聲請
    核發支付命令，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  民事庭司法事務官  武宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                        書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
