【裁判字號】    96,家訴,30
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    返還扶養費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度家訴字第30號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  陳麗真律師
複代理人    丙○
上列當事人間請求返還扶養費事件，本院於民國97年3 月3 日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告身分證統一編號：「Ｚ000
000000號」之記載，應更正為「Ｚ000000000」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  家事法庭法  官    李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                          書記官    李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
