【裁判字號】    96,易,2108
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度易字第2108號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國97年2 月22日所為之
判決（96年度易字第1982、2108號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條
    前段之規定甚明。
二、經查上訴人即被告甲○○係於於民國97年3 月3 日收送判決
    正本，有送達證書1 紙在卷可稽。惟上訴人竟遲至同年月27
    日始行上訴，顯已逾越法定上訴期間，其上訴即屬違背法律
    上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第362 條前段裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第四庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  洪慕芳
                                  法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
