【裁判字號】    97,聲,395
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    免除強制工作之執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第395號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行刑後強制
上列聲請人因受處分人詐欺等案件，聲請免除繼續執行強制工作
（97年度執聲字第226號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯詐欺等罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因犯詐欺等罪，經鈞院以91
    年度易緝字第31號刑事判決應執行有期徒刑2 年6 月，並應
    於刑之執行完畢後令入勞動場所強制工作3 年確定，於民國
    95年2 月1 日解送台灣泰源技能訓練所（下稱泰源技訓所）
    執行強制工作，茲據執行機關泰源技訓所97年1 月25日泰所
    教字第0971100064號函稱：「受刑人作業認真、服從管教，
    遵守規定，執行中無獎懲紀錄，表現良好，請依法聲請免強
    制工作之執行」等語，經核附送之有關考核表等件，認無繼
    續執行強制工作之必要，爰依保安處分執行法第28條第1 項
    前段規定聲請裁定等語。
二、按保安處分執行法第28條第1 項前段規定，保安處分定有期
    間者，在期間未終了前，認無繼續執行之必要時，除法律另
    有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官，聲請免其處分之
    執行。
三、經查，受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經本院於91年6 月17日
    以91年度易緝字第31號刑事判決應執行有期徒刑2 年6 月，
    並應於刑之執行完畢後，令入勞動場所強制工作3 年確定。
    受刑人刑之執行完畢後，於95年2 月1 日解送泰源技訓所執
    行強制工作，茲受刑人在泰源技訓所已知悔悟，作業認真，
    服從管教，認無繼續執行強制工作之必要，業經泰源技訓所
    檢具本院前開判決書、保安處分人成績記分總表、報請免予
    繼續執行保安處分報告表等在卷可稽，並經泰源技訓所97年
    1 月25日泰所教字第0971100064函通知檢察官轉請法院裁定
    免予繼續強制工作之執行。本院審核上開文件，認本件聲請
    為正當，爰依保安處分執行法第28條第1 項前段規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
