【裁判字號】    97,訴,450
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第450號
原      告  廣致光電股份有限公司
                    之12
法定代理人  甲○○
                    州街32號.
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰萬元，應繳裁判
費新臺幣貳萬零捌佰元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元
外，尚應補繳新臺幣壹萬玖仟捌佰元。茲限原告於收受本裁定後
5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
