【裁判字號】    97,聲減,193
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第193號
聲 請 人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑並定其應執行刑（97年聲減字第247 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號第1 、2 、4 、5 號之罪，均減刑如附表
編號第1 、2 、4 、5 號所載，與附表編號第3 號不應減刑之犯
罪所處之刑、附表編號第6 、7 號已減刑之犯罪所處之刑，應執
行刑有期徒刑伍年陸月；所犯如附表編號第8 、9 號之罪，均減
刑如附表編號第8 、9 號所載，與附表編號第10號已減刑之罪所
處之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列日期犯如附表所列之各罪，均
    經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附
    表編號第1、2、4 、5 、8 、9 號之罪，均合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請就附表編號第1 、2 、4 、5 號之罪
    與附表編號第3 號不應減刑及附表編號第6 、7 號已減刑之
    犯罪所處之刑、附表編號第8 、9 號之罪與附表編號第10號
    已減刑之犯罪所處之刑，分別定其應執行刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又94年2 月2 日修正公布，
    自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」再依刑法第51條
    定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行
    前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議可資參照。經查，本件受刑人甲○○於
    裁判確定前犯數罪，其中附表編號第1 至7 號所列之各罪係
    在95年7 月1 日刑法修正公布施行前犯之，而刑法第51條業
    於95年7 月1 日修正施行，修正前刑法第51條第5 款規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51
    條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。
    」經比較新舊法結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，應
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，依修正前刑法第51條第5
    款，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第1
    項、第2 項、第11條、第12條，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、第51條第5 款、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
