【裁判字號】    97,聲,391
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第391號
聲  請  人  全億科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二六二二號提存事件聲請人所提存之中國
國際商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元一張暨面額
新臺幣拾萬元四張，共新臺幣壹佰肆拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」，應從廣
    義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內
    ，有最高法院88年度臺抗字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第4818號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供中國國際商業銀行可轉讓定期存單面額新臺幣（下同）
    100 萬元1 張（存單編號：403332號）暨面額10萬元4 張（
    存單編號：101422、101423、101424、101425號），共140
    萬元為擔保金，以本院95年度存字第2622號提存事件提存在
    案。茲因該訴訟業經聲請人聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假
    扣押執行而告終結，聲請人並於民國97年3 月3 日以南港港
    三郵局第395 號存證信函通知受擔保利益人即相對人於一定
    期間內行使權利而未行使，業據提出提存書、准許撤銷假扣
    押裁定、本院民事執行處97年2 月21日士院木95執實字第28
    469 號函、存證信函、掛號郵件收件回執等影本為證，並經
    本院職權調閱本院95年度執字第28469 號執行卷核閱無訛，
    聲請人所請與法自無不合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
