【裁判字號】    97,交易,166
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第166號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第1339號），因告訴人撤回告訴，本院士林簡易庭因認
不得以簡易判決處刑（97年度士交簡字第441 號），簽移本院改
以通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○任職外務司機，負責駕車運送食品，為從事駕駛業務之
    人。於民國96年9 月17日19時10分許，駕駛車牌號碼3B-046
    2 號自小貨車沿與臺北市○○路25巷銜接之無名巷由南往北
    方向行駛，在行經臺北市○○區○○路25巷口時，本應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，依當時情形，復無不
    能注意之情事，竟疏於注意，致其所駕駛之前開自小貨車右
    前車頭，與告訴人甲○○所騎駛且自被告對向行進而來之車
    牌號碼A3A-320 號重型機車車頭對撞，致告訴人當場人車倒
    地，因而受有左膝挫傷併髖股骨折、左膝後十字韌帶部分斷
    裂、左膝外側半月板部分斷裂等普通傷害，因認被告涉犯刑
    法第284條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97
    年3 月19日於本院士林簡易庭準備程序中當庭撤回告訴，有
    準備程序筆錄1 份在卷可稽，並有庭呈刑事撤回告訴狀乙紙
    附卷可考，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                        交通法庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   方蘭芬
中    華    民    國    97    年     4    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
