【裁判字號】    97,聲,343
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第343號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第180號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆年陸月。
    理  由
一、刑法第2 條第l 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，皆於95年7 月1
    日之前犯之，而刑法第51條業於94年l 月7 日修正公布，並
    於95年7 月l 日施行，修正前刑法第51條規定: 「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者: 」其中第
    5 款規定: 「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修
    正後刑法第51條第5 款規定: 「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
    修正後刑法第2 條第l 項前段之規定，仍應依修正前刑法第
    51條第5 款，定其應執行之刑。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經本院及臺灣高等法院判處如附表所示之刑（詳附表
    所示），經查編號第1 、2 、3 、5 、6 號各罪，犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，所犯分別為如附表編號第
    1 、2 、3 、5 、6 號所列之罪，核與中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，依同條例第2 條第2
    項前段規定，毋庸聲請裁定減刑，惟因有定執行刑之必要，
    爰依同條例第10條第2 項前段規定與編號4 之罪聲請定其應
    執行之刑等語。
三、本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經本院及
    臺灣高等法院先後判處如附表所示之刑，然因受刑人現假釋
    中，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段之規定
    ，附表編號第1 、2 、3 、5 、6 號視為已依上開規定減其
    宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，與附表編號第4 號不應減刑之
    犯罪聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，經比
    較新舊法結果，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2
    條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 條第2
    項前段、第11條、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    1    日
                  刑事第一庭    法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    4    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
