【裁判字號】    96,拍,1022
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度拍字第1022號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  庚○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○○
            乙○○○
上列上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國96年9 月5
日及所為之裁定及96年11月8 日所為之更正裁定原本及正本，應
裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人及理由欄中關於「相對人己○○」之記
載，應更正為「相對人庚○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     1     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4    月     3     日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
