【裁判字號】    97,易,239
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度易字第239號
公 訴 人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月壹日起撤銷羈押。
    理  由
本件被告因竊盜案件，前經本院以其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟
法第101 條之1 第5 款之情形，並有羈押必要，於民國97年2 月
1 日執行羈押在案。茲因被告所犯竊盜罪，業經本院以97年度易
字第239 號判處罪刑在案（尚未判決確定），復經臺灣士林地方
法院檢察署檢察官向本院借提被告自97年4 月1 日起執行另案（
執行期滿日為99年11月30日），有該署執行減刑指揮書影本4紙
附卷可稽，本院因認被告羈押原因已經消滅，爰依刑事訴訟法第
107 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
