【裁判字號】    97,聲,1257
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1257號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（96年度執字第15455號、97年度執聲字第786號）
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例，所處有期徒刑參年陸月，
，併科罰金新臺幣貳拾萬元；又因犯侵占罪，所處有期徒刑肆月
，減為有期徒刑貳月；又因犯傷害罪，所處有期徒刑參月，減為
有期徒刑壹月又拾伍日。有期徒刑部分，應執行有期徒刑參年捌
月。
    理  由
一、受刑人甲○○因上開3罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    （附表編號2、3號之罪原宣告刑分別為4月、3月，分別減刑
    為有期徒刑2月、1月又15日，並經本院定應執行刑為有期徒
    刑3月），均經確定在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
