【裁判字號】    97,聲,709
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第709號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  竑康企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  丙○○
當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬壹仟壹佰伍拾
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院96年度
    訴字第2519號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第85條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
計  算  書：
項      目    金  額（新台幣）    備    註
第一審裁判費    20,800元
公示送達登報費     350元
-------------------------
  合  計        21,150元
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
