【裁判字號】    96,易,6242
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6242號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○  28歲民.
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
二五六四五號），本院判決如下：
    主    文
戊○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑壹年。減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○無罪。
    犯罪事實
一、戊○○、林志泓（已死亡，另經檢察官為不起訴之處分）共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十五年三
    月間，林志泓由不知情之乙○○引見，隱瞞戊○○與林志泓
    無還款之意願，由林志泓以戊○○名義向其所經營之元翔特
    殊重機有限公司購買九十四年份，ＨＩＮＯ牌之二十五噸原
    裝密封環保車一輛，並將靠行於張孟傑（另經檢察官為不起
    訴之處分）所經營之孟禾實業有限公司為由，向日盛國際商
    業銀行股份有限公司（下稱日盛銀行）辦理貸款計新臺幣（
    下同）三百五十萬元，並向日盛銀行詐稱將提供上揭原裝密
    封環保車之新領牌照登記書等證件，向日盛銀行辦理動產抵
    押登記，並將戊○○為發票人，付款人為臺中商業銀行之支
    票十八張交付與日盛銀行供分期還款之用，致日盛銀行核貸
    人員陷於錯誤，而同意貸款，並於九十五年四月六日，以戊
    ○○之名義匯入元翔特殊重機有限公司設於臺中商業銀行帳
    戶（帳號：000000000000號）。嗣因戊○○所
    交付之上揭支票僅一張兌現，日盛銀行並通知戊○○辦理動
    產抵押登記時，戊○○避不見面，日盛銀行至此始知受騙。
二、案經日盛銀行訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理    由
壹、程序部分
    按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一
    百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，然經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意」，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文
    。經查，本案被告戊○○、乙○○，於本院均未爭執本判決
    所引用之下列各項證據之證據能力，復未於言詞辯論終結前
    聲明異議，本院審酌上開陳述作成時之情況，並無違法取證
    之瑕疵，認以之作為證據為適當，揆諸上開規定，應認下列
    各項證據均有證據能力，此先予敘明。
貳、實體部分
一、被告戊○○部分
（一）上揭犯罪事實，業據被告戊○○坦承不諱，核與告訴代理
      人丁○○於偵訊時指訴之情節相符，並有票據分期明細表
      、匯款單、存證信函、公司基本資料查詢單等在卷可佐。
      本案事證明確，被告戊○○上開詐欺取財犯行洵堪認定。
（二）查被告戊○○行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法
      條文已自九十五年七月一日起施行，其中與上開犯行有關
      之刑法第二條、第二十八條、第三十三條第五款、第四十
      一條第一項均已修正，另刑法施行法增訂之第一條之一亦
      於九十五年六月十四日公布，並自同年月十六日起施行。
      按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
      之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，
      修正後刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範行為
      後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新
      舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條
      第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。另刑法第二十八
      條關於共同正犯之規定雖有修正，又刑法施行法另增列第
      一條之一之規定，然於本案具體適用結果，前揭條文之變
      更並無有利、不利被告戊○○之情形，自應逕依裁判時法
      即修正後刑法第二十八條及刑法施行法第一條之一之規定
      論處（最高法院九十五年十一月七日九十五年第二十一次
      刑事庭會議決議參照），先予敘明。茲就本件新舊法比較
      結果說明如下：
（一）關於罰金刑最低額之問題，被告戊○○所犯刑法第三百三
      十九條第一項之詐欺取財罪（詳如後述），法定刑中有科
      處罰金之規定。修正前刑法第三十三條第五款規定罰金為
      一元以上，修正後刑法第三十三條第五款則將罰金規定係
      新臺幣一千元以上，以百元計算之。經比較新舊法之結果
      ，應以舊法較有利於被告戊○○。
（二）又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」再被告戊○○行為時之易科罰金
      折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日。則本件
      被告戊○○行為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元
      折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為
      一日。惟修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
      元或三千元折算一日，易科罰金。」，被告戊○○所犯係
      得易科罰金之罪，經比較修正前後之易科罰金折算標準，
      以修正前之規定較有利於被告戊○○。
    綜上，就法定罰金刑下限之規定而言，仍以修正前之規定較
    有利於被告戊○○，依刑法第二條第一項前段之規定，應適
    用修正前刑法之相關規定予以處斷。至於易刑處分部分，易
    科罰金之折算標準並不包括在最高法院九十五年度第八次刑
    事庭會議決議之「綜其全部罪刑之結果而為比較」之範圍，
    應逕依刑法第二條第一項之規定，就易科罰金折算標準部分
    適用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定（最高法院九
    十六年度臺非字第八五號刑事判決、臺灣高等法院暨所屬法
    院九十五年法律座談會刑事類第三號、第六號法律問題研討
    結果參照）。
（三）論罪科刑
  １、核被告戊○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐
      欺取財罪。
  ２、被告戊○○與案外人林志泓間就上開犯行，有犯意之聯絡
      及行為之分擔，為共同正犯。至於起訴書雖記載被告另有
      與姓名、年籍不詳之人士間，就本件詐欺犯行有犯意聯絡
      及行為分擔，然遍閱全卷，並無其他任何案外人涉嫌此案
      之事證，是起訴書所為上開記載，應係誤載，附此敘明。
      又被告上開之詐欺行為，係利用不知情之被告乙○○居中
      介紹告訴人公司人員為之，為間接正犯。
  ３、爰審酌被告戊○○並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可稽，其犯罪之動機、目的、手段，犯罪所
      生之損害、犯罪後坦承犯行，但未能與告訴人和解之態度
      等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  ４、為紀念解除戒嚴二十週年，予罪犯更新向善之機，所制定
      之中華民國九十六年罪犯減刑條例業於九十六年七月十六
      日生效實施，被告戊○○犯罪時間在中華民國九十六年四
      月二十四日以前，所犯之罪合於減刑條件，應依上開減刑
      條例，減其刑期二分之一，以啟自新。又按「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為六
      月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易
      科罰金折算之標準」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
      九條定有明文，查本件被告戊○○所犯之罪，經減刑為有
      期徒刑六月，揆諸前揭法文意旨，自應由本院於為減刑裁
      判時，併依修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭
      知易科罰金折算之標準。
二、被告乙○○部分
（一）公訴意旨另以被告乙○○參與上開被告戊○○、林志泓等
      人上開向告訴人日盛銀行詐騙犯行，因認被告乙○○亦涉
      有刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌之犯行。
（二）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
      刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文；又不能證明
      被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，復為同法
      第三百零一條第一項所明定。次按，事實之認定，應憑證
      據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以
      推測或擬制之方法以為裁判基礎；又認定不利被告之事實
      ，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認
      定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據
      ；且九十一年二月八日修正公布之刑事訴訟法第一百六十
      一條第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任
      ，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實
      ，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證
      據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，
      無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原
      則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院三十年上字第
      八一六號、四十年臺上字第八六號、九十二年臺上字第一
      二八號判例可資參照）。
（三）公訴意旨認被告乙○○涉有上開詐欺罪嫌，無非以被告戊
      ○○向告訴人日盛銀行申請辦理車貸，係以告訴人日盛銀
      行指訴被告戊○○對告訴人日盛銀行為上開詐欺行為，係
      經由被告乙○○引見為主要之論據。訊據被告乙○○堅決
      否認有何詐欺之犯行，辯稱：伊只是介紹林志泓向日盛銀
      行辦理車貸，並未經手，是否核貸是銀行決定，如果核貸
      ，可以獲取傭金等語。
（四）經查：
  １、被告乙○○曾於上述時間、地點，受案外人林志泓之託，
      介紹告訴人日盛銀行人員甲○○與其認識，以便被告戊○
      ○向告訴人進行申辦上開車輛貸款之事一情，為被告乙○
      ○所自承，核與證人甲○○於本院審理時證述及被告戊○
      ○供述之情節相符，固堪信為真實。
  ２、惟查告訴意旨指訴被告乙○○係本案詐欺取財犯罪之共犯
      ，無非係以本件車輛貸款係被告乙○○所介紹，然除此之
      外，並未提出任何證據方法可供證明被告乙○○確實知悉
      被告戊○○與林志泓共謀向告訴人詐欺取財之事實，是其
      指訴已難遽予採信；又被告戊○○亦供述伊未曾向被告乙
      ○○告知伊係林志泓申辦本件車輛貸款之人頭，且被告戊
      ○○所開立用以支付分期款之支票，亦係由伊自己交付證
      人甲○○等情明確，則依被告戊○○所述情節，亦難認被
      告乙○○知悉被告戊○○與林志泓向告訴人詐欺之情事。
      況且，依告訴人所提出之文件，並無任何被告乙○○經手
      或簽名之情形，且被告乙○○亦未因本件車輛貸款案件向
      告訴人領取任何傭金一情，亦據證人甲○○證述在卷，並
      有其提出之電腦檔案列印資料一份附卷可證，是亦無證據
      證明被告乙○○有自本件車輛貸款取得任何利益。故本件
      僅憑告訴人之指訴，尚難逕認被告乙○○亦有參與本件詐
      欺取財犯行。
（五）綜上所述，本件公訴人所憑之證據，無論直接或間接證據
      ，均尚未達於一般之人均可得確信，而無合理之懷疑存在
      之程度，本院亦查無其他確切證據，足以證明被告乙○○
      確應負本件共同詐欺取財罪責，被告乙○○之犯行尚屬不
      能證明，自應為其無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第三百三
十九條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法
第一條之一第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民
國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  楊萬益
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                    書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條
 （普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
