【裁判字號】    97,中簡,1048
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1048號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第121號），本院判決如下：
    主    文
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣壹萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之世界盃彈珠遊戲
機臺參臺（含IC板參塊）、海洋世界電動玩具機臺壹臺（含IC板
壹塊）及代幣壹仟伍佰貳拾壹枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第1行關於「22時」之記載，應更正為「19時」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月4日公布，並自96
    年7月16日施行，該條例第2條第1項第3款明文規定：「犯罪
    在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依
    下列規定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一」，查本件被告所犯上揭賭博罪之犯罪時間，係
    在96年4月24日以前，且本件宣告刑為有期徒刑1年6月以下
    ，非屬上揭減刑條例第3條規定不予減刑之情形，故依上開
    規定，本院應減其罰金刑2分之1，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。又扣案扣案之世界盃彈珠遊戲機臺3臺（含
    IC板3塊）、海洋世界電動玩具機臺1臺（含IC板1塊）及代
    幣1521枚，係當場賭博之器具，均應依刑法第266條第2項之
    規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454第2項、第
    450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項
    ，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                    臺中簡易庭  法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      從股
                                   97年度撤緩偵字第121號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市○區○○里○○路239號10
                          樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年12月15日22時30分許，在臺中縣太平市○
    ○路245號之2號陳榮泉（另行提起公訴）所經營之「一超商
    便利商店」公眾得出入場所內，把玩電子遊戲機「世界盃彈
    珠」，賭博方式係以新台幣10元硬幣兌換代幣1枚，而投入
    上開機台內把玩押注，隨把玩結果而得倍數不等之分數，剩
    餘分數則可以1比1之方式洗分兌換現金，若分數全輸，則現
    金歸陳榮泉所有。嗣於95年12月15日22時30分許，為警當場
    查獲，並扣得電子遊戲機台共4台（含IC板共4塊）、代幣
    1,521枚等物。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦白不諱
    ，且有職務報告、查獲現場照片及事實欄所示扣案之物可資
    佐證，事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪之
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書  記  官  顏淳修
參考法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
