【裁判字號】    97,訴,399
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第399號
原      告  丙○○
原      告  甲○○
原      告  丁○○
原      告  戊○○
原      告  乙○○○
原      告  庚○○
原      告  辛○○
原      告  己○○
上  八  人
訴訟代理人  蔡振修律師
上列原告與被告彰化縣政府間租佃爭議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀，並表明「訴訟標的
及其原因事實」暨「應受判決事項之聲明」，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一
    、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三、
    應受判決事項之聲明。民事訴訟法第244條第1項定有明文。
二、本件原告與被告彰化縣政府間因租佃爭議，向台中縣政府申
    請調處，嗣因調處不成立而經台中縣政府移送本院處理，惟
    原告迄未提出起訴狀，亦未表明「訴訟標的及其原因事實」
    暨「應受判決事項之聲明」，於法不合，應定期間命其補正
    。如逾期未補正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第244條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
