【裁判字號】    97,聲,766
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第766號
聲  請  人  邑偉有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  王如玄律師
            莊喬汝律師
相  對  人  又豪國際有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第八０二六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參萬肆仟元及華南銀行永吉分行無記名可轉讓定期存單
新台幣壹佰萬元編號：ＮＣ76711，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第16039號民事裁定為擔保假扣押執
    行，曾提供新台幣34,000元及華南銀行永吉分行無記名可轉
    讓定期存單新台幣1,000,000元編號：ＮＣ76711為擔保金，
    並以本院95年度存字第8026號提存事件提存在案；茲因該訴
    訟業已終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、撤銷
    假扣押裁定、台灣台中地方法院撤回囑託執行函、限期行使
    權利裁定、確定證明書、公示送達公告、公示送達裁定登報
    報紙等影本各乙件為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
