【裁判字號】    97,聲減,465
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第465號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之2
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例之罪，減為有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年9月9日回溯72小時內起至96年1月5
    日止犯施用毒品罪，經本院以96年度訴字第237號（偵查案
    號：台中地方法院檢察署年度95年度毒偵字第4776號），判
    處有期徒刑10月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第41條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
