【裁判字號】    97,訴,516
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第516號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1號
指定辯護人  本院公設辯護人  戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第62號），於中華民國97年4月1日上午11時在本院刑事第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實
    甲○○有竊盜多次、違反毒品危害防制條例多次等前科，其
    中於民國91年間因竊盜、毒品案件，經法院判處有期徒刑1
    年2月、7月，應執行有期徒刑11月確定，經入監執行、假釋
    、撤銷假釋後，再於94年間因毒品、竊盜等案件，經法院判
    處有期徒刑11月、6月、6月，應執行有期徒刑1年8月確定，
    經入監執行，並與前開案件撤銷假釋所餘刑期接續執行後，
    於95年8月11日假釋，再經撤銷假釋，於96年7月5日執行完
    畢（本件已構成累犯）；又其前於91年間因施用毒品案件，
    經送觀察、勒戒，於92年3月20日觀察勒戒執行完畢釋放。
    詎其猶無法戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年
    內，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年11月19日20時許
    ，在臺中市○○區○○里○○鄰○○路○段27巷12之1號住處，
    以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年11
    月20日14時10分許，經警持搜索票前往上開住處執行搜索後
    ，經徵得其同意，隨同員警返回警局接受調查並採尿送驗，
    結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
參考法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
