【裁判字號】    97,中簡,961
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第961號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3590號），本院判決如下：
    主          文
丙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄倒數第2行之「33萬7千元利息」，應更正為「33萬7
    千元之本息」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、扣案之支票3張及借據2張（附於警卷第7至9頁），係被告所
    有因本件犯罪所得之物，惟查，被告就告訴人尚未償還之本
    金及法定利息，仍有民事上之請求權，是自不予宣告沒收，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                          臺灣臺中地方法院簡易庭
                              法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3590號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺南市○○區○○街79巷15號
                        現居臺中市○○區○○路2段湳子巷9
                        之11號2樓3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○基於乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當重
    利之犯意，先於民國96年4月上旬某日，在蘋果日報上刊登
    借貸金錢廣告，並留有假名「郭志華」及電話號碼作為連絡
    之方式，供急迫需要借貸金錢之不特定人聯絡借款之用。嗣
    於96年4月20日，因乙○○需錢孔急，即依於報紙廣告上所
    留之電話與丙○○聯絡，欲借貸金錢，雙方約在臺中市○○
    路與大雅路口之萊爾富便利商店前見面，丙○○即乘乙○○
    需錢孔急之際，貸予乙○○新臺幣（下同）15萬元，並約定
    以15天為1期，每期利息3萬元，且於當日交付借款時預扣第
    1期利息（即借貸15萬元先扣3萬元之利息），實際僅交付12
    萬元，並要求乙○○簽發支票2紙，面額共計15萬元及本票
    面額15萬元，以擔保清償借款及利息，藉此取得與原本顯不
    相當之重利。嗣後丙○○多次乘乙○○需要金錢之急迫情形
    下，陸續在前址便利超商前，貸予乙○○10萬元、20萬元數
    次，10萬元部分約定以10天為1期，利息1萬2000元或2萬200
    0元，且於交付借款時即預扣第1期利息，實際僅交付8萬800
    0元或7萬8000元;20萬元部分，以20天為1期，利息為3萬500
    0元或4萬元，且於交付借款時預扣第1期利息，實際僅交付
    16萬5000元或16萬元，並均於借款同時要求乙○○出具面額
    總計與借款數額相同之支票2紙及面額同於借款數額之本票1
    紙，以作為清償借款及利息之擔保，而收取顯不相當之重利
    。後乙○○無力兌現先前簽發而交付予丙○○之支票而退票
    ，丙○○遂於96年12月4日，指示乙○○填載借款金額7萬76
    30元、利息390元之借據，同時簽發發票人陳壽忠、票載發
    票日為96年12月7日、票面金額為4萬元及發票人陳壽忠、發
    票日為96年12月13日、票面金額3萬8000元之支票各1紙，復
    於同年月7日，再次指示乙○○填載借款金額4萬9750元、利
    息250元之借據，並簽發發票人陳壽忠、發票日為96年12月1
    1日、票面金額4萬元及發票人陳壽忠、發票日為96年12月17
    日、票面金額1萬元之支票各1紙，惟均未實際交付借據上所
    載借款金額予乙○○，藉此方法取得對乙○○之借款債權，
    而獲取與原本顯不相當之重利。嗣因乙○○不堪重利之負荷
    ，而報警處理，經警通知丙○○於96年12月20日17時41分許
    到案說明，而扣得丙○○所提出之乙○○簽發之上開借據2
    紙及支票3張，惟至此時，乙○○已支付約33萬7000元利息
    。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承貸以金錢予被害人乙○○，惟矢口否
    認有何重利犯行，辯稱：經營借貸所需資金20萬元，係之前
    工作所得，只借給告訴人乙○○，前後好多次，大概都借20
    萬元左右，告訴人總共支付利息約3萬5000元，當時都有預
    扣利息，以1萬元每10天利息50元計算（即1萬元1天5元之利
    息），借幾天算幾天云云。經查，上揭犯罪事實，業據告訴
    人於警詢及偵查中指訴、證述綦詳，並有扣案之借據2紙及
    支票3張在卷可稽，又被告曾於偵查中供稱：「96年4月初開
    始刊登廣告經營，是在蘋果日報上廣告，我寫的意思是要借
    錢可以打電話…」等語，顯見被告有以借貸他人款項而向借
    貸人收取利息之主觀犯意，再者被告於偵查中亦供陳：「她
    （指告訴人）大概都借20萬元左右，她有借有還，還了又借
    ，她總共支付利息3萬多元（警詢中供陳3萬5000元）…」云
    云，如以被告所供稱之利息計算方式1萬元1天5元，來推計
    被告所指告訴人借款20萬元、支付約3萬5000元利息之借款
    天數約為350天（計算式：借款本金20萬元，一天需付息20
    ×5＝100元，總計借款天數為35000÷100＝350天），惟自
    告訴人於96年4月20日開始向被告借款，至96年12月7日最後
    一次向被告借款，總計天數僅為231天，足認被告所辯計息
    方式顯與事實不符；況被告既供陳告訴人大概都借20萬元左
    右，何以告訴人於96年12月4日及同年月7日所填載之借據金
    額，僅分別為8萬8000元（含利息）及5萬元（含利息），故
    認被告所述均自相矛盾，自難以採信，是系爭2紙借據及供
    作清償擔保之扣案支票所載金額，應非告訴人實際借款所填
    具，而係被告乘告訴人無以償債、急迫之際而為之。另參以
    被告與告訴人素不相識，且被告年紀尚輕，亦非家有橫財之
    人，衡之常情，當不可能出借大筆金錢予素不相識之人，卻
    僅以1萬元1天5元之方式計算利息，顯不合理。又被告當時
    無業，隻身1人至臺中租房子、尚須支付食宿花費、報紙廣
    告費用，如何以每1萬元每日5元之利息維生? 綜上所述，被
    告所辯之情，與常情有違，應以告訴人具結後之證述較為可
    採。本件因事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪嫌。被告所犯上開
    重利罪嫌，係基於一個營利犯意，為一營利行為，核屬集合
    犯中之營利犯類型，為包括一罪。又刑法第38條第1項第3款
    所謂因犯罪所得之物，係指該物全部係犯罪所得而言，如非
    全部而僅係不能分割之其中一部係犯罪所得，自不得視為全
    部犯罪所得予以沒收（臺灣高等法院暨所屬法院87年度法律
    座談會刑事類法律問題第19號研討結果參照）。是上開支票
    及借據是否為犯罪所得，應斟酌支票所載面額是否均係犯罪
    所得，如全係犯罪所得始得沒收。重利罪之被害人仍須返還
    實借本金及應支付法定限制內之利息，此部分即非被告犯罪
    所得之物，惟超過法定限制外之利息則屬犯罪所得之物。查
    本件扣案之上開借據及支票，既係被告乘告訴人急迫之際而
    指示被害人填製出具，尚未有實際交付借款者，業據告訴人
    證述甚詳，故應係屬犯罪所得之物，請依刑法第38條第1項
    第3款、第3項規定，宣告沒收之。請審酌被告矢口否認犯行
    ，犯後態度不佳，且已向告訴人收取顯不相當之重利達33萬
    7000元等情，量處有期徒刑5月以為警懲。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月     4    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書  記  官  邱書俞
所犯法條
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
