【裁判字號】    96,易緝,587
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         96年度易緝字第587號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  王耀賢律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
二一六五號），本院於中華民國九十七年四月一日十七時許，在
本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    丙○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安
    全，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣丙○○、甲○○（本院已先行審結）與王基峰間有筆新臺
    幣一百八十萬元之賭債糾紛，因而甲○○、丙○○曾多次前
    往臺中縣神岡鄉○○街三二○巷二三弄四六號王基峰住處，
    向王基峰及其父母乙○○、丁○○追討賭債。九十五年九月
    十七日十八時許，甲○○、丙○○又再次前往王基峰上址住
    處向乙○○、丁○○追討賭債時，竟共同基於恐嚇之犯意聯
    絡而恫稱：「如不還錢，三天後就知道」、「三天後不還錢
    要給你們死」等語，使丁○○、乙○○因而心生畏懼，致生
    危害於安全。
三、處罰條文：
    刑法第二十八條、第三百零五條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    97    年     4     月    1    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
                                      書記官  黃英寬
上為正本係照原本作成
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年     4     月    1    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
