【裁判字號】    97,簡,349
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第349號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李仲景律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27486
號），因被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，裁定改依簡易審判程序（97年度訴字第839號），逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告，處有期
徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。緩刑參年，並應向公庫支付新臺
幣參萬元，及向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾
小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實認定如下：
    甲○○之配偶陳碧靜係臺中天母大樓社區Ａ棟七樓（門牌號
    碼為臺中市○○區○○路五二之七五號七樓）建物及所屬第
    七九號停車位之區分所有權人，委由甲○○處理建物管理費
    之繳納及出租停出位事宜。甲○○明知乙○○擔任該大樓之
    管理委員會主任委員，並續擔任該會總幹事，僅曾於民國八
    十八年五月間，簽立車位租賃契約書放置在社區警衛室，因
    甲○○不同意出租而未簽約，契約並未成立，竟意圖使人受
    刑事處分，虛構乙○○自八十八年五月一日起，以每月新臺
    幣（下同）一千五百元之代價承租上開車位，並自九十年八
    月二十日起租予陳忠鑫，均受甲○○委託代將租金轉付上開
    建物之管理費，卻將租金予以侵占入己等情，於九十三年三
    月二十三日具狀向臺灣臺中地方法院檢察署檢察官對乙○○
    提出背信及侵佔告訴，經檢察官以九十五年度偵續字一八二
    號案件，認乙○○罪嫌不足而為不起訴處分，嗣經甲○○提
    起再議，仍於九十六年四月十二日經臺灣高等法院臺中分院
    檢察署檢察長駁回再議之聲請而確定。
二、本案認定犯罪事實之證據及理由，除均引用附件起訴書之記
    載外，並經被告甲○○於本院九十七年三月二十五日行準備
    程序時自白犯罪，證據部分補充引用本院準備程序之記載。
    又被告上開犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，且無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項各款所列舉不予
    減刑之情形，已合於同條例所定之減刑要件，爰依同條例第
    二條第一項第三款之規定，減其刑期二分之一。末查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在
    卷可按。被告因一時失慮致犯本罪，其經此偵審教訓，當知
    謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為宜，
    爰併宣告緩刑三年，並命向公庫支付新臺幣三萬元，以勵自
    新。惟被告有誣告之行為，守法觀念顯有不足，為使被告於
    緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正
    其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之
    公益團體、地方自治團體或社區，提供六十小時之義務勞務
    ，並依刑法第九十三條第一項第二款之規定，應於緩刑期間
    付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，
    確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念。至於
    被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務
    ，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團
    體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百六十九條第一項、第七十四條第一項第一
    款、第二項第四款、第五款、第九十三條第一項第二款，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    ，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
