【裁判字號】    97,聲減,464
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第464號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台中監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用毒品罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年10月間某日起至96年3月23日止犯
    施用毒品罪，經本院以96年度訴字第892號（偵查案號：台
    中地方法院檢察署96年度毒偵字第785號），判處有期徒刑
    1年6月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，所犯為施用毒品之罪，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
