【裁判字號】    97,中簡,1094
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1094號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又無故侵入他人住宅，累
犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，拘役伍拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實欄第7行「神明金牌3面」後應補充「【價值約
    新臺幣（下同）1萬5000元】」，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有多項前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷
    可稽，素行非佳，且被告不思以正當方法賺取財物，為圖謀
    己私之利益便利，不知尊重他人之財產權，竟竊取他人財物
    ，干擾被害人之經濟生活，對社會秩序影響非輕，惟念其於
    犯後坦認犯行，態度尚稱良好，及犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定其
    應執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    6條第1項、第320條第1項、第3項、第47條第1項、第51條第
    5款、第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
