【裁判字號】    97,繼,786
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第786號
聲  明  人  乙○○
即  繼承人
            甲○○
上  一  人
法定代理人  丙○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、依聲明人甲○○之戶籍謄本，其出生別記載為次子，顯見被
    繼承人應尚有一長子，請釋明之。若尚有其他子輩繼承人，
    應通知之，並提出其最新戶籍謄本；如不能通知者，應提出
    證明文件或檢附切結書；如已死亡，請提出除戶戶籍謄本。
二、以書面通知被繼承人之配偶許海燕之文件（例如存證信函暨
    回執），如不能通知，應檢附切結書。
三、第二順位繼承人（即被繼承人之父、母）之戶籍謄本。
四、郭素淑已收受聲明人等拋棄繼承通知之存證信函之回執。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
