【裁判字號】    97,中簡,1060
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1060號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第29728號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「跑馬機臺」壹臺、「世界
盃足球販賣機」貳臺、「獵鯊販賣機」貳臺、「麻將」參臺、「
大舞臺小瑪莉」貳臺、「超級大舞臺」壹臺、「魔法球」壹臺、
「全家王小瑪莉」壹臺、「水果盤」壹臺（以上電子遊戲機均含
IC板，共計拾肆片）、現金新臺幣參仟肆百元、畫面分割器壹臺
、監視器主機壹臺、監視器螢幕貳臺、SAMPO監視器鏡頭貳個、
CSN 監視器鏡頭肆個、數位相機壹臺、代幣壹萬壹仟柒百玖拾捌
枚、洗分 卡單表伍拾貳張、寄分卡參拾捌張（壹仟分拾壹張、伍
佰分拾捌張、壹佰分玖張）及放置賭金盒壹個，均沒收。
乙○○在公眾得出入場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第二行「之2號」應更正為「及767之2號
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪、第268條意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告甲
    ○○與林奐良（另案提起公訴）2人間有犯意之聯絡，行為
    之分擔，為共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院95年度臺上字第4686號刑事判決意旨參照）。準此，
    被告甲○○自民國96年11月中旬某日起至96年12月24日晚上
    8時50分止，於臺中縣霧峰鄉○○路767之1號及767之2號擺
    放電子遊戲機聚眾賭博之行為，既含有多次性與反覆性，揆
    諸前揭判決意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。被告
    基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭博場所、聚集多數人
    賭博及參與對賭等行為，係基於一賭博營利之犯意，達成其
    同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，乃一行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯，是其所各犯上開3罪，應依
    刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告甲○○並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，素行良好，及其犯罪之賭博時間非長，犯罪
    所得有限，兼衡其犯罪手段平和、犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之如主文所示物品及賭資為當場賭博之器具及財
    物，應依刑法第266條第2項之規定，宣告沒收（最高法院87
    年度臺非字第207號刑事判決意旨參照）。
三、另被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項之於公眾得出入
    場所賭博財物罪，而依刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段規定，刑法分則罰金之貨幣單位改為新臺幣，並將數額提
    高10倍，故本條罰金刑度為新臺幣3萬元以下罰金。爰審酌
    被告乙○○並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，素行良好，兼衡其犯罪手段平和、犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，
    第454條第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條
    、第38條、第55條、第41條第1項前段、第42條第1項、第
    266條第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。（需附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
