【裁判字號】    97,上訴,309
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第309號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法院中
華民國96年11月16日第一審判決（95年度訴字第736號、96年度
訴字第3、219、667號，起訴案號：臺灣苗栗地方法院檢察署95
年度毒偵字第1563號，追加起訴案號：95年度毒偵字第1640號、
96年度毒偵字第425號、96年度蒞追字第4號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、檢察官上訴意旨略以：原審認檢察官起訴被告涉犯如原審判
    決書附表所示之施用第1級毒品海洛因犯行（即96年度蒞追
    字第4號），除被告之自白外，並無其他積極證據足資佐證
    ，就此部分為無罪之判決，惟證人即被告之妹陳明珠於原審
    證稱：知悉被告有在施用毒品等語，證人即查獲本案之警員
    陳德清於原審亦證稱：被告於95年8月25日、95年11月4日製
    作警詢筆錄時右手肘均有針孔痕跡等語，核與被告於警詢時
    、偵查中及原審之自白相符，參酌施用毒品一段時日後，會
    影響身心而導致他人能明顯察覺之經驗法則，被告此部分犯
    行應堪認定等語，指摘原判決不當。惟查，上訴人即被告（
    下稱被告）乙○○於本院辯稱：伊對於施用的日期不是記得
    很清楚，次數也不記得了等語，雖其於原審自白原審判決書
    附表所示之施用第1級毒品海洛因犯行，惟公訴人所舉其他
    各項補強證據：被告於95年8月25日、95年10月14日及95年
    11 月4日為警採集尿液之檢驗結果均呈嗎啡陽性反應（見偵
    字第1640號卷第16頁、1563偵查卷第9頁、425偵查卷第18頁
    ），充其量僅可證明被告有於各該期日或最接近各該期日之
    時間曾施用海洛因之行為（即原審論罪科刑部分），無從擴
    大證明被告於95年8月27日至95年10月13日間、95年10月15
    日至95年11月3日間均曾多次施用海洛因。證人陳明珠於原
    審所證：知悉被告施用毒品等語，實際上僅係知悉被告因施
    用毒品案件屢次進出監所、比較會吵媽媽、有時候比較會打
    哈欠，因而覺得被告應該有在施用毒品（參原審卷96年10月
    9日審判筆錄第20至21頁），核屬其個人推測之詞，並非確
    曾見聞被告於何時、地施用海洛因；證人陳德清於原審所證
    ：被告於95年8月25日、95年11月4日製作警詢筆錄時右手肘
    均有針孔痕跡乙節（參同上筆錄第29、31頁），亦不足以推
    論被告有於原審判決書附表所示時間、地點施用海洛因之事
    實，是此部分除被告於原審之自白外，並無其他積極之證據
    足資佐證，自難單憑被告上開自白即遽入其罪，原審諭知被
    告此部分無罪之判決，自無不當。被告乙○○上訴意旨略以
    ：伊承認犯行，原審量刑過重等語，惟查，原審審酌被告有
    殺人未遂、偽造文書、竊盜、詐欺、違反肅清煙毒條例、違
    反毒品危害防制條例等前科，素行不良，曾因施用第一級毒
    品案件，先後經法院判處有期徒刑8月、11月確定，仍未能
    戒除毒癮，復為本案3次施用海洛因犯行，顯見其意志力薄
    弱，前開刑罰之宣告及執行尚不足以促其悔改向上，非科處
    較前更重之刑度，難期對被告產生警惕效果，及其雖坦承施
    用海洛因之客觀事實，卻一再為無謂之爭執，犯後態度不佳
    ，並參酌被告之智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、
    手段及公訴人求刑等一切情狀，分別量處如原審判決所示之
    刑，再依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定各減其宣告
    刑2分之1，並定其應執行之刑，其量刑已審酌被告坦承犯行
    之態度，復無不當之情事。檢察官及被告上訴意旨，分別以
    上開情詞指摘原判決不當，均無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
