【裁判字號】    97,聲,33
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第33號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣銀行股份有限公司間回復原狀強制執
行事件，對於本院中華民國97年2月18日97年聲字第21號裁定提
起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人只是因為研發創新產品、自創
    品牌，反而所有的不動產不明不白的被強制假扣押查封、拍
    賣程序予拍定人，聯手強制抄家、工廠、宿舍、隱私權、商
    標權、專利權、著作財產權及自由權等，致聲請人全家受羞
    辱與迫害。且強迫聲請人停止研發、創新產品上市之利益損
    害，爰請求准予暫免繳納裁判費用新台幣1000元；民事損害
    賠償500億元暨所有的賦稅事項、規費事項、訴訟費用及執
    行費用由相對人負擔等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院固應依聲請准予救助
    ，惟此項請求救助之事由，應提出能即時調查之證據以釋明
    之，民事訴訟法第107條、第109條第2項及第284條定有明文
    。又法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人
    提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證
    據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其
    聲請駁回，並無派員調查之必要。而所謂無資力係指窘於生
    活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院26年滬抗字第34號、
    43年度台抗字第152號判例意旨可資參照）。
三、本件聲請人聲請訴訟救助，未敘明其是否無資力支出訴訟費
    用暨提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用
    之主張為真實，僅泛稱遭相對人侵害權益致受損害云云，故
    本院無從就聲請人聲請時之經濟狀況為審酌，亦難遽認聲請
    人已至窘於生活，且缺乏經濟上信用之無資力程度；況聲請
    人迄未提出適於強制執行之執行名義，乃依強制執行程序請
    求回覆名譽及損害賠償，並追加新台幣一百億之本案請求，
    核屬無稽。則聲請人訴訟救助之聲請，要難准許，應予駁回
    。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰依民事訴訟法第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  翁芳靜
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  胡美娟
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
