【裁判字號】    95,金上更(三),3
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度金上更(三)字第3號
上  訴  人  辛○○
上  訴  人  己○○
上  訴  人  庚○○
前列三人共同
訴訟代理人  陳中全律師
上  訴  人  甲○○
被上訴人    丁○○
被上訴人    國寶證券股份有限公司
法定代理人  丙○○
被上訴人    戊○○
被上訴人    富山證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  林易佑律師
被上訴人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  林根煌律師
上列當事人等間損害賠償事件，被上訴人合作金庫商業銀行股份
有限公司法定代理人聲明承受訴訟，本院裁定如下：
      主  文
本件應由壬○○為被上訴人合作金庫商業銀行股份有限公司之法
定代理人承受訴訟。
      理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。又承受訴訟人，於得為承受時，應即為
    承受之聲明。民事訴訟法第170條、175條第1項定有明文。
二、本被上訴人合作金庫商業銀行股份有限公司之法定代理人變
    更為壬○○，有被上訴人提出之公司變更登記表影本可證，
    其具狀聲明承受訴訟，核無不合。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  民事第三庭    審判長法  官  曾謀貴
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
