【裁判字號】    97,上易,236
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第236號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國96年12
月21日第一審判決（96年度易字第5070號，起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第22408號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告 (下稱被告)乙○○上訴意旨略以：本件是互
    毆，已與告訴人和解，請從輕量刑等語。經查，被告確於原
    審判決後之96年12月30日與告訴人丙○○達成民事和解，除
    據告訴人丙○○於本院陳明屬實外，復有和解書影本1紙附
    卷可稽，惟此無礙被告傷害犯行之成立，被告上訴自無理由
    ，應予駁回。另查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮致
    罹刑典，並考量告訴人於本院訊問時亦當庭表示願意原諒被
    告，對給被告緩刑無意見，本院認被告經此罪刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    1      日
          刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
