【裁判字號】    95,上訴,197
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度上訴字第197號
上  訴  人
即  被  告  甲○○  29歲民.
選任辯護人  葉天昱律師
上列上訴人因殺人未遂等案件，對於本院中華民國97年1月22日
所為第二審判決（95年度上訴字第197號）提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案件，
經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
第1款定有明文。本件上訴人即被告甲○○所犯為刑法第277條第
1項之傷害罪，係上揭所列最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役
或專科罰之罪之案件，茲對本院就本件所為之第二審判決，向第
三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第384條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    1    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    4    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
