【裁判字號】    96,上,222
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度上字第222號
上  訴  人  甲○○
                        257號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  乙○○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對於民國96年12月11
日本院96年度上字第222號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人甲○○、丙○○提起上訴，未繳納第三審裁判費，經
本院裁定限期命其於10日內補正，上訴人二人業於民國97年3月
18日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵
行，有本院裁判費或訴狀查詢表可稽，其上訴自非合法，應予駁
回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442條
第2項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
