【裁判字號】    97,上易,254
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第254號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      事務所)
                    現於臺灣彰化監獄彰化分監
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院96年度易字第1859號，中華民國96年12月27日第一審判決（起
訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第5706號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○指摘原判決量刑過重云云。但查量刑係
    屬事實審法院之職權，苟無違背法定刑之規定或顯然不當，
    即難指為違法。本件被告乙○○所為上開施用第二級毒品犯
    行時，因屬累犯，且有多次施用前科，原判決量處被告有期
    徒刑8月，核無違背法定刑之規定，亦無顯然不當之情形，
    尚難指為違法。被告在本院既未提出其他有利之證據及辯解
    ，其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月     1    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    4    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
