【裁判字號】    97,簡,585
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第585號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  DUONG THU.
                    33歲民.
                    （現於內政部入出國及移民署臺南市專勤
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二四二０號），本院判決如下：
    主  文
DUONG THU HANG共同偽造公印文，處有期徒刑貳月，減為有期徒
刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。偽造之「DUONG THU HAN
G」中華民國外僑居留證壹張及外國人工作許可證壹張均沒收
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十二條行使偽
    造特種文書罪及同法第二百十八條第一項偽造公印文罪。被
    告偽造特種文書之低度行為，為其行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告該姓名、年籍不詳綽號「阿歲」之成年人就
    上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。按偽造公
    印、公印文於刑法第二百十八條已有獨立處罰規定，且較刑
    法第二百十二條之處罰為重，於偽造刑法第二百十二條之特
    種文書同時偽造公印、公印文者，即難僅論以該條之罪而置
    刑法第二百十八條處刑較重之罪於不問（司法院三十四年十
    一月二十二日院解字第三０二０號解釋、司法院大法官會議
    解釋第八二號解釋、最高法院八十一年度台上字第一二二六
    號判決意旨參照），是被告以一行使偽造特種文書罪行為，
    同時觸犯偽造公印文罪二罪名，應依刑法第五十五條前段之
    規定，從一重論以偽造公印文罪處斷。爰審酌被告偽造居留
    證及工作許可證，復持以行使，損害行政機關對於外籍人士
    管理之正確性，兼衡其未持上開偽造文書為其他犯行，造成
    之損害尚屬輕微，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金。」，其行為時之易科罰金
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣幣值後，應以新臺幣九百元折算為一日；惟於
    同上時日修正公布施行之刑法第四十一條一項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，
    較有利於被告，自應依刑法第二條第一項前段，適用修正前
    刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準
    。此外，被告之犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以前
    ，合於減刑條件，爰減其宣告刑二分之一。
三、再被告係越南國籍，乃外國人，其在我國犯罪而受本件有期
    徒刑以上刑之宣告，本院認其於刑之執行完畢後，有驅逐出
    境之必要，爰依刑法第九十五條（本條文未修正）之規定，
    於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
四、另偽造之中華民國外僑居留證及外國人工作許可證各一紙，
    為被告所有供犯罪所用之物，雖未扣案，然無證據證明業已
    滅失，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收，至
    於該外僑居留證上偽造之「內政部印」公印文一枚及外國人
    工作許可證上偽造之「行政院工委員會」公印文一枚，已因
    前開沒收而包括在內，自毋庸重複為沒收之諭知，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、二百十六
    條、第二百十二條、第二百十八條第一項、第五十五條、修
    正前第四十一條第一項前段、第九十五條、第三十八條第一
    項第二款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第218 條
偽造公印或公印文者，處5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
