【裁判字號】    97,簡,915
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第915號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第3497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告之前案判決科刑情形補充記載
    「甲○○於民國91年間因偽造文書案件，經本院以91年度南
    簡字第331號判決判處有期徒刑5月確定，甫於95年10月8日
    因縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    而犯同法第22條之罪。電子遊戲場業管理條例第22條之罪本
    質上即有反覆、延續實行之營業犯特質，本件被告甲○○雖
    有多次反覆違規經營電子遊戲場業之行為，然係出於一個違
    規經營之犯意所為，故被告自96年12月中旬某日起至97年1
    月27日晚間9時許為警查獲止，有多次反覆違規經營電子遊
    戲場業之行為，在刑法之評價上，仍應只成立包括一罪。查
    被告前有如前揭前案科刑執行紀錄等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表卷內可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機僅為貪圖小利
    ，未依規定辦理電子遊戲場業營利事業登記即經營電子遊戲
    場業，利用擺設之電子遊戲機進行賭博，違反國家對於電子
    遊戲場業之管理規定，並考量其所擺設電子遊戲機臺數量、
    營業期間及其犯罪後能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案
    如附表所示之電子遊戲機具9臺（含IC板12塊），均為被告
    所有，並供其違法經營電子遊戲場業之用，業據被告供陳在
    卷（見警卷第4頁至第5頁），爰依刑法第38條第1項第2款宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
附表：
┌──┬───────────┬───┐
│編號│品       名           │數量  │
├──┼───────────┼───┤
│1   │賽馬（含IC板2塊）     │3臺   │
├──┼───────────┼───┤
│2   │戰象（含IC板1塊）     │1臺   │
├──┼───────────┼───┤
│3   │滿貫大亨（含IC板1塊） │1臺   │
├──┼───────────┼───┤
│4   │金象王（含IC板1塊）   │1臺   │
├──┼───────────┼───┤
│5   │大舞台（含IC板1塊）   │3臺   │
├──┼───────────┴───┤
│合計│電子遊戲機具9臺（含IC板12塊） │
└──┴───────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
