【裁判字號】    97,簡,659
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第659號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺南軍監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2567號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國九十三年間，因違反職役職責案件，經臺灣
    中部軍事地方法院以九十三年度臺審字第三五七號判處有期
    徒刑十月確定；又於九十四年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣中部軍事地方法院以九十四年度臺審字第九號
    判決有期徒刑一年四月確定，上開二案合併應執行有期徒刑
    二年二月，於九十五年十一月七日縮短刑期假釋出監，於九
    十五年十二月二日縮短刑期執行完畢。詎猶不思悛悔，原為
    空軍防砲九一二指揮部臺中神岡三○二營服役軍人，於服役
    期間逃離上開營區，而於九十六年五月三日八時許，在臺中
    縣神岡鄉○○村○○路七四號前，因見甲○○所有而由陳連
    進使用之車牌號碼PJ-0510號自小客車鑰匙疏未取下，竟意
    圖為自己不法之所有之犯意，徒手發動車輛駕駛離去而竊取
    之，得手後供己駕駛使用。嗣於同日九時許，將上開竊得車
    輛停放在臺中縣后里鄉○○路對面「東方停車場」內。嗣經
    空軍防砲九一二指揮部臺中神岡三○二營區通報豐原憲兵隊
    循線查獲，始知悉上情。案經豐原憲兵隊移送臺灣臺中地方
    法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺南地
    方法院檢查署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、查上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人陳
    連進於警詢指述之情節大致相符，復經證人呂淑梅證述明確
    ，並有現場照片二十二幀、臺中縣警察局車輛尋獲電腦輸入
    單及甲○○汽車行車執照各一紙在卷可稽，足認被告之自白
    與事實相符，本件事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告有如上開所載之犯罪前科及執行紀錄，於九十五年十二
    月二日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、
    所生危害，所竊財物已發還被害人，並犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
