【裁判字號】    96,交聲,872
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第872號
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國96年9月18日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    所有車牌號碼ＵＦ－七０九五號自小客車，於民國九十六年
    六月二十三日零時五分，由龔誠一駕駛在台南縣歸仁鄉○○
    路○段處使用註銷之牌照行駛道路之違規事實，經台南縣警
    察局歸仁分局員警當場舉發後，再由原處分機關即交通部公
    路總局嘉義區監理所台南監理站以違規事實明確，依照道路
    交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第十二條第一項第四款
    、第十二條第二項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    一萬八百元，並扣繳牌照。
二、本件異議意旨略以：異議人所有之上開車輛已於九十五年十
    月二十四日拒不過戶註銷牌照，為此聲明異議等語。
三、按行為人有處罰條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管
    理事件通知單（以下簡稱舉發通知單），並於被通知人欄予
    以勾記，其通知聯依下列規定辦理：二、受處分人非該當場
    被查獲之駕駛人或行為人，舉發機關應另行送達之；處理違
    反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法
    送達之規定，道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則（
    下稱處理細則）第十一條第一項第二款、第五條分別定有明
    文。故依上開規定，倘若受處分人非當場被查獲之行為人或
    駕駛人時，舉發通知單自應另行送達受處分人，使其知應到
    案日期，並行使處罰條例第八十五條第一項規定之歸責舉證
    及處理細則第三十七條規定之陳述權利，始為適法，如未經
    合法送達受處分人，處罰機關自無從據以裁罰，合先敘明。
四、經查：本件登記為異議人所有之ＵＦ－七０九五號自小客車
    ，於上開時、地，經台南縣警察局歸仁分局員警當場攔停掣
    單舉發駕駛人龔誠一使用註銷之牌照行駛道路之違規事實，
    並由駕駛人龔誠一當場簽收，有台南縣警察局九十六年六月
    二十三日南縣警交字第Ｍ0000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單在卷足憑，又本件舉發通知單於舉發當時
    已交由駕駛人龔誠一當場簽收，惟另未送達通知車主即異議
    人甲○○等情，亦有卷附台南縣警察局歸仁分局九十七年三
    月十日南縣歸警五字第０九七０００四三二九號函可憑。是
    此，上開舉發通知單即未經合法送達予異議人，原處分機關
    未予詳查，對異議人逕予裁決，尚難認為允當，自應由本院
    將原處分撤銷，由原處分機關再依相關程序處理，以資適法
    。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
