【裁判字號】    97,簡,805
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第805號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度營偵字第277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具「悍將」壹臺（含
ＩＣ版壹片）及賭資新臺幣貳仟陸佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知依電子遊戲場管理條例規定，非向主管機關辦理
    電子遊戲場業之營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，自
    民國九十七年一月中旬起，在其所經營位在臺南縣新營市○
    ○路八五九號之「好友菲律賓餐飲店」內，擺設賭博電子遊
    戲機「悍將」一臺（含ＩＣ版一片），供不特定人把玩，其
    玩法係將新臺幣（下同）十元硬幣投入上開電子遊戲機臺中
    取得同比例之分數，就所換取之分數押注把玩，且由機具內
    之IC板程式決定偶然之輸贏，機具上顯示之分數據此而增減
    ，並可就機具上所顯示之分數以相同比例退換現金，如未押
    中，則賭資歸機具所有。嗣於九十七年一月二十六日二十二
    時三十三分許，適有菲律賓籍男子ROJAS DOMINGO JR
    SALVADOR在上址把玩前揭電子遊戲機具，以賭博財物時（
    ROJAS DOMINGO JR SALVADOR涉犯賭博部分業經不起訴處分
    ），為警當場查獲，並扣得上開電子遊戲機具一臺（含IC
    板一片）及該機具內之賭資二千四百三十元、賭客ROJAS
    DOMINGO JR SALVADOR贏得之賭資二百元。案經臺南縣警察
    局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、查上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱
    ，核與證人ROJAS DOMINGO JR SALVADOR於偵查中證述之情
    節相符，並有臺南縣警察局新營分局太宮派出所臨檢紀錄表
    、現場圖各一紙及現場照片二幀在卷可稽，且有電動賭博機
    具「悍將」一臺（含ＩＣ版一片）及機具內之賭資二千四百
    三十元、賭客ROJAS DOMINGO JR SALVADOR贏得之賭資二百
    元扣案可佐。是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而經營電子
    遊戲場業罪及刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。又
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，最高法院九十五年度臺上字第一
    ○七九號判決意旨參照。查被告自九十七年一月中旬至九十
    七年一月二十六日止，在「好友菲律賓餐飲店」內，擺設電
    子遊戲機供不特人投幣賭博，藉以經營電子遊戲場業，係持
    續多次進行未曾間斷，又均在同一地點，被告經營電子遊戲
    場業及賭博之行為，業呈現出反覆實施之意，且具有在密切
    接近之一定時、地反覆、延續實行之特徵，應均評價為包括
    一罪之集合犯，各論以一罪。又被告所犯電子遊戲場業管理
    條例第二十二條之罪與刑法第二百六十六條第一項前段之賭
    博罪，係以一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    五十五條之規定，從一重即未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被
    告之犯罪動機、目的、手段、所生危害，擺設前揭機具之期
    間僅一個月、擺設機臺亦僅一臺，並犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、扣案之賭博性電子遊戲機具「悍將」一臺（含ＩＣ版一片）
    ，係當場賭博之器具，另扣案之賭資二千四百三十元、ROJA
    S DOMINGO JR SALVADOR贏得之賭資二百元共計二千六百三
    十元，分別係自上開電子遊戲機具內取出及ROJAS DOMINGO
    JR SALVADOR所把玩之前開電子遊戲機臺上所查扣，均屬在
    賭檯上之財物，不問屬於被告所有與否，均應依刑法第二百
    六十六條第二項規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條、第十五條，刑法
    第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五
    十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
  。
電子遊戲場業管理條例第22條
  違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或
  併科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
