【裁判字號】    96,交訴,140
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度交訴字第140號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第9224號、第11240號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決
如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年肆月，減為有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○係「金全國綜合建材有限公司」（原起訴書誤載為「
    金全國防火建材公司」）之司機，為從事駕駛業務之人，於
    民國（下同）96年4月2日上午，駕駛TX-2082號自用小貨車
    ，沿臺南縣165縣道由西向東方向行駛，嗣於同日上午11時
    22分許，行經165線道36.4公里處，本應注意駕駛車輛應在
    遵行車道內行駛，且依當時天候晴、日間自然光線、柏油乾
    燥路面、路面無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意
    之情形，竟疏未注意及此，貿然侵入對向車道，致與對向由
    何舜卿駕駛之車牌號碼TF-2003號自用小客車發生碰撞，何
    舜卿因而身體多處受有傷害，經送醫治療後仍因休克致多發
    性骨折合併壞死敗血症死亡。丙○○於肇事後，犯罪未被有
    偵查權之公務員或機關發覺前，即向據報到場處理之台南縣
    警察局麻豆分局警員表明係肇事車輛之駕駛人而自首，並坦
    承犯行進而接受裁判。
二、案經何舜卿之配偶即乙○○告訴及台南縣警察局麻豆分局報
    告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第273條之2規定排除嚴格證據調查；並依同法
    第310條之2之準用第454條之規定製作略式判決書，先予敘
    明。
二、本件有下列事證足資佐憑：
（一）被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1 份及現場照片23張。
（三）財團法人奇美醫院柳營分院96年5月13日診斷證明書。
（四）臺灣臺南地方法院檢察署勘驗筆錄、檢驗報告書各1份。
（五）台灣省台南區車輛行車事故鑑定委員會96年6月14日南鑑
      字第0965901871號函附之鑑定意見書1份。
（六）台南縣警察局麻豆分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
      表1份。
三、查被告係以駕駛小貨車送貨為業，係從事駕駛業務之人。其
    於上開時、地，駕駛上開自用小貨車不慎與被害人何舜卿所
    駕駛之自用小客車發生碰撞，並造成被害人何舜卿死亡之結
    果，核其所為係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪。又
    其於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即
    向據報到場處理之台南縣警察局麻豆分局警員表明其係肇事
    車輛之駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，有上開道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份附卷可參，爰依刑法
    第62條前段自首之規定，減輕其刑。本院審酌被告係以駕駛
    小貨車送貨為業，竟疏於注意，貿然超出車道行駛，其疏失
    之駕駛行為，係本件車禍發生之肇事原因，其過失程度經核
    非屬輕微，最後並造成被害人傷重死亡之嚴重結果，使被害
    人家屬與之天人永隔，所生損害甚大，且迄因尚未與被害人
    家屬就民事賠償事宜達成和解，惟念其僅係國中畢業，教育
    程度非高，且犯罪後業已坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪之時間，係在96
    年4月24日之前，且所犯罪名又非中華民國96年罪犯減刑條
    例第3條所列不得減刑之範圍，應依同條例第2條第1項之規
    定，應減其宣告刑期2分之1。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第276條第2項、第62條前段，
刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
項第3款、第7條，判決如主文。
本案檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
