【裁判字號】    97,交簡,652
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      97年度交簡字第652號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2965號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除將證據欄（一）之「警詢時之自白」更正為「警詢時
    之部分自白」，並於證據欄最後補充（三）：「被告雖於警
    詢時坦承有於飲酒後駕車之行為，然矢口否認有何公共危險
    之犯行，辯稱伊自認酒後能安全駕車云云。然查：本件員警
    是因被告闖越紅燈（即對於交通號誌無反應，駕駛判斷力顯
    然欠佳），始對其施以攔檢，且訊問過程中，被告並有語無
    倫次、多話等情事，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表1份在卷可稽（警卷第9頁參見）。再按刑法第185條之3之
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，係以「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者」為犯罪構成要件，該條係「抽象危險犯
    」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG＼L）或
    血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢
    字第001669號函參照）。次按，許多研究指出呼氣酒精濃度
    達每公升0.25毫克以上或血液中酒精濃度達0.05％（50mg／
    dl）以上，將使其複雜技巧障礙、駕駛能力變壞，肇事率比
    未飲酒時高二倍（參見司法院第45、46期司法業務研究會研
    究專輯刑事法律專題研究（十七）第307頁，中央警察大學
    交通學系暨交通管理研究所蔡中志--對飲酒不能安全駕駛之
    執法研究）。另刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之
    物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪條款，屬抽象
    危險犯之規定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為
    而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即
    視為存在，是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立，
    然如確實因之駕車肇事，其刑責之明顯性，自更不待言。是
    以被告酒後呼氣酒精濃度既然已達每公升0.91毫克，超出上
    開標準甚高，客觀上已達不能安全駕駛之程度甚明，是被告
    上開所辯顯係事後推諉卸責之詞，殊無足取，故本件事證明
    確，被告犯行堪予認定」外，其餘之犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國92年間，甫因
    公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院以92年度交簡字第581
    號判決判處拘役50日確定並易科罰金執行完畢（不構成累犯
    ），卻猶不思悛悔，復再於飲用酒類後，呼氣酒精濃度高達
    每公升0.91毫克，已導致其神經反應遲緩，駕駛判斷力欠佳
    ，顯然無法正常操控駕駛，卻仍駕駛車輛行駛於市區道路上
    ，並闖越紅燈，顯漠視公眾道路通行之安全，且犯後未知坦
    承全部犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
