【裁判字號】    97,聲減,243
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第243號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年聲減字第100號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因於95年9月間犯竊盜罪
    ，業經本院以96年度簡字第169號（偵查案號：臺南地方法
    院檢察署95年度營偵字第1564號）判處拘役伍拾玖日，併宣
    告緩刑2年，嗣經本院以96年度撤緩字第122號撤銷緩刑確定
    在案。茲因受刑人犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑
    條件，爰聲請減刑等語。
二、經本院審核受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院96
    年度簡字第169號判決及96年度撤緩字第122號裁定，認本件
    聲請於法並無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項、第9條，
    刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
