【裁判字號】    96,訴,1391
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1391號
上訴人  甲○○
以上上訴人與生春堂製藥工業股份有限公司因96年度訴字第1391
號返還不當得利事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
（價）額為新台幣172,000元，應徵第二審裁判費新台幣2,820元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受裁定正本10內向本庭提出抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
