【裁判字號】    97,簡,649
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第649號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第2335號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具「超級大舞臺
─小瑪莉」壹臺（含ＩＣ版壹片）及賭資新臺幣壹萬壹仟肆佰捌
拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知依電子遊戲場管理條例規定，非向主管機關辦理
    電子遊戲場業之營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，自
    民國九十六年十二月底起，受姓名年籍不詳、綽號「阿財」
    之成年男子之託，以每月新臺幣（下同）二千元至三千元之
    代價，在其所經營位在臺南縣仁德鄉○○路與義林三街口之
    「巧味檳榔攤」內，供「阿財」擺設賭博電子遊戲機「超級
    大舞臺─小瑪莉」一臺（含ＩＣ版一片），供不特定人把玩
    ，其玩法係將十元以等值比例兌換代幣，投入上開電子遊戲
    機臺內，再依機臺操作方式把玩，如能順利贏得積分，則可
    以積分多寡兌換等值之金錢，如未能贏取積分，所投入之代
    幣將歸「阿財」所有，而經營電子遊戲場業。嗣為警於九十
    七年一月二十八日十七時四十分許，在上址臨檢查獲，並扣
    得電動賭博機具「超級大舞臺─小瑪莉」一臺（含ＩＣ版一
    片）及機具內之賭資一萬一千四百八十元。案經臺南縣警察
    局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、查上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱
    ，並有臺南縣警察局歸仁分局臨檢紀錄表、職務報告書各一
    紙及現場照片六幀在卷可稽，且有電動賭博機具「超級大舞
    臺─小瑪莉」一臺（含ＩＣ版一片）及機具內之賭資一萬一
    千四百八十元扣案可佐。是本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而經營電子
    遊戲場業罪及刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。被
    告與「阿財」就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應
    論以共同正犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，最高法院九十
    五年度臺上字第一○七九號判決意旨參照。查被告自九十六
    年十二月底至九十七年一月二十八日止，在「巧味檳榔攤」
    內，擺設電子遊戲機供不特人投幣賭博，藉以經營電子遊戲
    場業，係持續多次進行未曾間斷，又均在同一地點，被告經
    營電子遊戲場業及賭博之行為，業呈現出反覆實施之意，且
    具有在密切接近之一定時、地反覆、延續實行之特徵，應均
    評價為包括一罪之集合犯，各論以一罪。又被告所犯電子遊
    戲場業管理條例第二十二條之罪與刑法第二百六十六條第一
    項前段之賭博罪，係以一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第五十五條之規定，從一重即未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業罪處斷
    。檢察官認被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰，容有未洽。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段
    、所生危害，擺設前揭機具之期間僅一個月、擺設機臺亦僅
    一臺，並犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之賭博性電子遊戲機具「超級大舞臺─小瑪莉」一臺（
    含ＩＣ版一片）及機具內之賭資一萬一千四百八十元，係當
    場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。至於臺南縣警察
    局歸仁分局警員在上開「巧味檳榔攤」現場兌換之二百元，
    雖經扣案，惟非賭客經把玩上開賭博性電子遊戲機具而在賭
    檯之財物，亦非違禁物，爰不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條、第十五條，刑法
    第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一項前段、
    第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
