【裁判字號】    97,聲減,256
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第256號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第110號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年8月31日犯公共危險罪，經本
    院以95年度交簡上字第195號（偵查案號：臺灣臺南地方法
    院檢察署95年度偵字第14006號），判處有期徒刑八月，緩
    刑二年確定在案。嗣因緩刑期內再犯竊盜罪，經撤銷緩刑。
    茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項、第9條，刑法
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
