【裁判字號】    97,聲,582
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第582號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
121號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因拾包（合計淨重壹點伍肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因係第一級毒品，查獲之第一級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項
    第1款、毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第18條第1項
    分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺南市警察局第六分局員警於民國96年4月
    18日中午12時許，在臺南縣永康市○○路383號查獲被告甲
    ○○涉嫌施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命案件
    ，並扣得其持有之海洛因10包（含袋重約4公克）。嗣被告
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以曾經判決確定，而以96
    年度毒偵字第1881號為不起訴處分確定在案。前揭扣案之海
    洛因10包係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬。
三、經查，前開扣案之海洛因10包均含第1級毒品第6項毒品海洛
    因成分，合計淨重1.54公克（空包裝總重2.47公克），有法
    務部調查局96年5月15日調科壹字第09623043220號鑑定書1
    份卷附可稽，屬違禁物，聲請人聲請將前揭違禁物單獨宣告
    沒收銷燬，核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
