【裁判字號】    97,交簡,838
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第838號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不得駕車，仍
    騎乘重機車行駛於道路上，嗣因不勝酒力失控撞及道路上工
    程施工標誌，人車倒地而受有外傷性蜘蛛網膜下腔出血及左
    側鎖骨骨折之傷害，經送醫急救後，為警據報前往處理，抽
    血驗得血液中酒精濃度高達198MG/DL（經換算吐氣中酒精每
    公升0.99毫克），顯然超過法定標準值，已對一般大眾之交
    通安全造成危險，惟念被告素行良好，並無前科，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，且其犯後尚能坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
