【裁判字號】    97,簡,843
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第843號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      弄3號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2877號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告意圖營利提供場所並聚眾賭博，所為係犯刑法第268
    條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，又其兼與其他簽
    賭者，同在公眾得出入之場所賭博財物，尚犯刑法第266條
    第1項前段之賭博罪。又被告與真實姓名、年籍不詳，綽號
    「壽仔」之成年男子間，就所犯上開3罪間，因互有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。此外，被告所犯圖利供給賭
    博場所、聚眾賭博及普通賭博3罪，係基於1個賭博犯意之決
    定，達成其同一犯罪之各個舉動，乃屬1行為觸犯上開3罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重論以意圖營利
    聚眾賭博罪。次查，被告自民國95年11月30日起至97年2月3
    日止，先後多次趁香港六合彩開獎之機會，聚集不特定之賭
    客進行簽賭，並藉以從中牟取賭博利益，係持續多次在同一
    地點經營進行，未曾間斷，顯見被告上開意圖營利聚眾賭博
    之行為，業呈現出反覆實施之意，且具有在密切接近之時、
    地反覆、接續實行之特徵，應評價為實質一罪。
三、爰審酌被告之素行非惡、及被告不思以正當方式營生，卻藉
    由提供賭博場所及聚眾賭博之方式牟取利益，助長民眾不思
    努力卻以投機僥倖心態獲取財物之風氣，危害社會善良秩序
    ，且犯罪所得非少（約新台幣338,000元），犯後又未能供
    出幕後之共犯，惟念其經營之期間非長，且尚知坦承全部犯
    行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案如附表所示之物品，係被告所有供本件犯罪所用或預備
    所用之物，為被告於偵查中供承在卷，應依刑法第38條第1
    項第2款規定均予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第268條、第266條第1項前段、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第十庭   法  官    林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官    許悉愛
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附表
     ┌──┬─────────────┬────┐
     │編號│扣案物品名稱              │ 數量   │
     ├──┼─────────────┼────┤
     │ 一 │傳真機                    │ 1部    │
     ├──┼─────────────┼────┤
     │ 二 │錄音機                    │ 2台    │
     ├──┼─────────────┼────┤
     │ 三 │錄音帶                    │ 2捲    │
     ├──┼─────────────┼────┤
     │ 四 │記事簿                    │ 1本    │
     ├──┼─────────────┼────┤
     │ 五 │簽單                      │ 51張   │
     └──┴─────────────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
