【裁判字號】    97,聲,541
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第541號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第310號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定（如附表所載），應依刑法第53條及第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，茲因本院為各該案件犯罪事實最後判決
    之法院，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經本院審核本院96年度簡字第4006號判決、臺灣臺中地方法
    院96年度中簡字第3106號判決，認本件聲請於法並無不合，
    爰依法定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
