【裁判字號】    97,交重附民,1
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告    辛○○
              戊○○兼丁○○、.
              甲○○兼丁○○、.
              丙○○即丁○○、.
              癸○○○即丁○○.
              壬○○○即丁○○.
              己○○○即丁○○.
被      告    子○○
              金全國綜合建材有限公司
上  一  人
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  林國明律師
    理  由
一、上列被告因本院96年度交訴字第140號公共危險案件，經原
    告提起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不
    能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件
    附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
二、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前，當然停止；承受訴
    訟人於得為承受時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第168
    條、第175條第1項分別定有明文。又按民事訴訟法關於當事
    人能力之規定，於附帶民事訴訟準用之，刑事訴訟法第491
    條第1款定有明文。經查：本件原告丁○○、乙○○○於民
    國（下同）97年1月3日提起本件訴訟後，已分別於同年2月9
    日、同年1月3日死亡，其繼承人為原告戊○○、甲○○、丙
    ○○、癸○○○、壬○○○、己○○○等6人，有繼承系統
    表1份、戶籍謄本6份在卷可稽，其等於97年3月31日具狀聲
    明承受訴訟，自無不合，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                      交通法庭  審判長法  官  張維君
                                      法  官  蔡直青
                                      法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
