【裁判字號】    97,撤緩,25
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內更受有期徒刑以上刑之宣告，聲
請撤銷緩刑（九十七年度執保癸字第十五號、九十七年度執聲字
第三七０號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨，詳如附件聲請書影本所載。
二、按刑法第七十五條之一規定：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過
    失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違
    反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者。
    前條第二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適用之。
    」；又依修正後刑法第七十五條之一之立法理由三「本條採
    用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第一項規
    定實質要件為『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要』，供作審認之標準」。是就緩刑前故意犯他
    罪時之情形，如在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上
    刑之宣告確定者，依刑法第七十五條第一項第二款規定，即
    應撤銷緩刑之宣告，法院並無裁量空間，惟如在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，依同法
    第七十五條之一第一項第一款規定，以原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要時，始得撤銷緩刑之宣告，
    即此時應由法院斟酌被告之再犯情節，裁量是否撤銷緩刑之
    宣告。又撤銷受刑人緩刑之宣告，對受刑人權益影響實質上
    不亞於諭知罪刑，自須有積極證據可證已該當「足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」之要件，
    方得審慎為之，又此應由聲請人負舉證責任。
三、本件受刑人甲○○前因犯妨害自由案件（下稱：第一案），
    經本院九十六年度簡字第二三三五號判決，判處拘役二十八
    日，緩刑二年，緩刑期內付保護管束，於民國九十六年十一
    月七日確定，惟受刑人於緩刑期前之九十四年六月二十一日
    因犯公共危險罪（下稱：第二案），經台灣高等法院台南分
    院九十六年度交上更（一）字第五０四號判決，判處有期徒
    刑十月，減為有期徒刑五月，得易科罰金，於九十七年二月
    五日確定，有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，堪認受刑人係於緩刑前故意犯他罪，而於緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定。
四、經查：本件聲請書三、僅載稱：「核受刑人所為，已合於刑
    法第75條之1第1項第1款所定得撤銷緩刑宣告之原因」等語
    ，並無提出其他積極證據證明受刑人確實已該當「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」要件，
    則聲請人既未提出受刑人有何非將緩刑撤銷予以執行刑罰，
    否則即難收其預期效果之具體事證，是本件聲請人之聲請，
    已難准許。
五、又受刑人於第一案，經本院認定其因一時失慮，致罹刑典，
    且被害人亦不願追究被告責任，因認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，諭知緩刑二年，雖其於緩刑期前所犯，而於緩刑
    期內所受得易科罰金之有期徒刑宣告之第二案，係犯公共危
    險罪，然二者之犯罪型態、原因及社會危害程度殊異，且第
    二案之犯罪行為時（九十四年六月二十一日）距第一案之犯
    罪行為時（九十六年四月十七日），相隔長達約一年十月，
    再受刑人就後犯之第一案犯行，坦承犯行接受裁判，可見受
    刑人犯後態度良好，自難僅因第二案犯罪在前，確定在第一
    案之緩刑期間，經法院判處得易科罰金之有期徒刑確定，即
    遽認第一案所宣告之緩刑，有何難以收預期之效，而有執行
    刑罰必要之情形。
六、綜上，本件尚難認受刑人於第一案所受緩刑宣告難收其預期
    效果，而有非經入監執行無以懲戒或矯正之情形。從而，聲
    請人聲請撤銷緩刑，尚難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
