【裁判字號】    97,簡,723
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第723號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2703號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知姓名年籍不詳、綽號「阿龍」之成年男子於民國
    九十六年十二月初，在網路上刊登廣告所販售之車牌號碼
    IXP－208號重型機車一部，為來路不明之贓物（係林麗香所
    有，由其女乙○○使用，於同年十二月初之不詳時間，在臺
    南市○○區○○路四段四一三巷口，遭不詳人士所竊取），
    竟仍基於故買贓物之犯意，於同年十二月中旬，在臺南市臺
    南公園內，以新臺幣一萬八千五百元之價格，向「阿龍」購
    買上開機車，供己代步使用。嗣於九十七年二月二日十時三
    十五分許，騎乘上開機車途經同市○○區○○路四段四九○
    巷三十弄口，為警攔檢查獲，而知悉上情。案經臺南市警察
    局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、查上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱
    ，核與證人乙○○證述之情節大致相符，並有贓物認領保管
    單、失車－唯讀案件基本資料、臺南市警察局車輛協尋電腦
    輸入單、臺南市警察局車輛尋獲電腦輸入單各一紙及查獲照
    片三幀在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及犯罪後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。檢察官雖具體求處被告有期
    徒刑二月，然本院審酌上開情狀，認檢察官之求刑顯屬過重
    ，對於被告之犯行科以拘役刑已足懲戒，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百四
    十九條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提
    起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
