【裁判字號】    97,司促,4064
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司促字第4064號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按「人之權利能力，始於出生，終於死亡」、「有權利能力
    者，有當事人能力」民法第6條、民事訴訟法第40條第1項分
    別定有明文，非訟事件關係人並準用之（非訟事件法第11條
    參照）。查，債務人甲○○於本案繫屬前已經死亡，債權人
    以之為債務人，已難謂適法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
