【裁判字號】    96,訴,18
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  96年度訴字第18號
原    告  甲○○
          乙○○
被    告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償刑事附帶民事訴訟事件，經
本院刑事庭裁定移送前來（九十六年度交附民字第七二號），本
院於中華民國九十七年三月十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告甲○○新台幣壹佰零壹萬肆仟貳佰玖拾肆
元，及自民國九十六年八月三十日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之二，餘由原告負擔。
本判決原告甲○○勝訴部分於原告甲○○以新台幣參拾伍萬元供
擔保後，得假執行；但被告如於假執行標的物拍定、變賣前，以
新台幣壹佰零壹萬肆仟貳佰玖拾肆元，為原告甲○○預供擔保後
，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事  實  及  理  由
一、程序部分：
    按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決；不到場之當事人，經再次
    通知而仍不到場者，並得依職權由其一造辯論而為判決，民
    事訴訟法第三百八十五條第一項定有明文。又所謂言詞辯論
    期日當事人之一造不到場者，指除該不到場之當事人係經再
    傳而仍不到場者，法院得依職權，令由一造辯論而為判決外
    ，必經到場當事人之聲請，始得由其一造辯論而為判決（五
    十七年台上字第二八四號判例意旨參照）。本件被告丙○○
    於民國（下同）九十七年三月十八日本案言詞辯論期日未到
    庭，其於言詞辯論期日前並經本院以公示送達方式合法送達
    通知書，有雲林縣虎尾鎮公所九十七年一月二十九日回函、
    民事送達證書各一件附卷可佐（見本院卷第五六、五九頁）
    ，是被告丙○○係經合法送達，無正當理由而不到庭。原告
    於上開辯論期日請求為一造辯論，於法並無不合，本院爰為
    一造辯論判決，先予敘明。
二、原告甲○○、乙○○之主張：
  (一)被告丙○○於民國九十六年一月十二日凌晨三時左右，與友
    人共7人在位於嘉義市○○路歌神ＫＴＶ內飲用酒類，明知
    其已酒醉意識不清而不能安全駕駛動力交通工具，且明知其
    駕駛執照已遭吊扣，卻仍於同日七時四十五分許，駕駛車牌
    號碼60 00－LS之自用小客車搭載友人何嘉偉自該處離去，
    沿嘉義縣溪口鄉○○號○道由南往北方向行駛，返回雲林縣
    。嗣於同日上午八時十五分許，行經台一號省道第二五三‧
    四公里（即嘉義縣溪口鄉疊溪村下員林「大林陸橋」南側橋
    頭）處時，適同向前方由周忠敬騎乘車牌號碼KB5－499號重
    型機車，搭載劉心，正沿機慢車道行駛，被告丙○○因早
    已不勝酒力而於行駛中入睡，渾然未察，而自後方將周忠敬
    及劉心併同所騎乘之機車撞擊彈出墜落「大林陸橋」下之
    鐵軌旁，周忠敬因此受有頭部外傷併顱內出血、胸部多發性
    骨折併出血等傷害而當場死亡；劉心則受有胸部挫傷併骨
    折內出血等傷害，經送醫急救仍傷重不治死亡。被告丙○○
    則經醫院醫護人員於同日上午十時三分抽血檢驗，測得血液
    酒精濃度為一一二mg／dl，換算呼氣酒精濃度每公升達０‧
    五六毫克。而被告就前揭事實業已於刑事案件坦承其犯行，
    全案並經公訴人起訴，由台灣嘉義地方法院以九十六年度交
    易字第一三六號判決有罪在案。
  (二)按不法侵害他人致死者，對於支出醫療費用及殯葬費之人，
    應負損害賠償責任；不法侵害他人致死者，被害人之父、母
    子、女及配偶，雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金
    額，民法第一百九十二條第一項、第一百九十四條分別定有
    明文。本件被告應就被害人周忠敬、劉心之死亡負賠償責
    任，原告二人分別為被害人之子女，依法得訴請被告賠償所
    支出之醫療費用、殯葬費及精神上慰撫金，其金額各如下：
  1.醫療費用支出：此部分係由原告甲○○代為墊付，共計二千
    七百十二元。
  2.殯葬費用支出：此乃辦理被害人周忠敬、劉心二人之喪葬
    事宜所支出，亦係由原告甲○○先行支付，共計七十三萬七
    千七百九十元。
  3.非財產上之損害賠償：原告父親係退伍軍人，一生報效國家
    ，盡忠職守；原告母親則係家庭主婦，一生奉獻家庭，無怨
    無悔。原告之父母辛苦撫養原告二人成人，正當原告等有能
    力照顧父母，同享天倫之際，渠等竟遭此橫禍，慘死路邊，
    致原告等於一夕間頓失雙親，久久未能平復並罹患憂鬱症。
    原告乙○○甚且因此變故遭受重大打擊，以致無法工作而離
    職，迄今仍未能恢復正常生活，可知原告二人確因此事故而
    身心受重創，故被告應賠償原告非財產上之損害各四百萬元
    。
  4.又原告等業已領取第三人強制責任險保險金共三百萬元，故
    被告應給付原告等之損害賠償金額，應扣除此部分之給付，
    是其尚需給付原告甲○○三百二十四萬零五百零二元，並給
    付原告乙○○二百五十萬元。
  (三)綜上，原告二人爰依民法第一百八十四條第一項前段、一百
    九十二條、一百九十四條及刑事訴訟法第四百八十七條等之
    規定，請求被告為賠償等語。並聲明：(1)被告應給付原告甲
    ○○三百二十四萬零五百零二元，並自起訴狀繕本送達之翌
    日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。(2)被告應
    給付原告乙○○二百五十萬元，並自起訴狀繕本送達之翌日
    起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。(3)訴訟費用
    由被告負擔。(4)原告願供膽保，請准宣告假執行。
三、被告丙○○之抗辯：
    被告確有因酒醉駕車，過失撞死被害人周忠敬、劉心二人
    等情，並有要求父親與原告聯繫，惟被告家中經濟僅由被告
    與妻子負擔，能力有限，且父親為身心障礙人士，並有祖母
    需扶養，故被告願以二百萬元賠償原告之損失，並可先向他
    人支借數十萬元供原告處理喪葬事宜，其餘部分希望能以分
    期付款方式支付；至原告所為其他陳述，被告均無意見等語
    。並聲明：(1)原告之訴及假執行之聲請均駁回。(2)訴訟費用
    由原告負擔。
四、兩造不爭執事項：
  (一)被告丙○○確有於九十六年一月十二日凌晨三時左右，與友
    人至「歌神ＫＴＶ」內飲用酒類，且於同日八時十五分許，
    在酒醉意識不清，不能安全駕駛動力交通工具，又無駕駛執
    照之情形下，駕駛車牌號碼6000－LS之自用小客車搭載友人
    何嘉偉返回雲林縣。於行經嘉義縣溪口鄉○○號○道二五三
    ‧四公里大林陸橋處時，因駕駛中入睡而撞及周忠敬、劉
    心二人，致周忠敬因受有頭部外傷併顱內出血、胸部多發性
    骨折併出血等傷害而當場死亡；劉心則受有胸部挫傷併骨
    折內出血等傷害，經送醫急救亦因傷重不治死亡。
  (二)被告因本件事故經台灣嘉義地方法院刑事庭九十六年度交易
    字第一三六號案件，分別以公共危險罪及過失致死罪，各判
    處拘役五十日、有期徒刑十月。嗣由本院刑事庭以九十六年
    度交上易字第四九六號判決，撤銷原審判決，並分別改判被
    告為有期徒刑六月、有期徒刑二年，經減刑後核定其應執行
    刑為有期徒刑一年二月確定。
  (三)原告甲○○與乙○○為被害人周忠敬、劉心二人之子女，
    原告甲○○，目前服務於歐艾斯遠企公寓大廈管理維護股份
    有限公司，另原告乙○○目前任職於普登藥品有限公司；而
    被告丙○○則以養雞為業。
  (四)原告二人因被害人周忠敬、劉心二人之死亡，業已領取第
    三人強制責任保險金三百萬元。
五、本院得心證之理由
  (一)本件原告等二人主張被告應給付喪葬費用、醫療費用及慰撫
    金等賠償，惟被告抗辯稱原告請求之賠償金額過高，無力負
    擔等語，是本件兩造之爭點為：
  1.被告之行為是否對原告構成侵權行為？
  2.如被告有侵權行為之事實，則其損害賠償之範圍為何？
  (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，民法
    第一百八十四條第一項定有明文。經查，本件被告丙○○於
    九十六年一月十二日八時十五分許，駕駛車牌號碼6000－LS
    號自用小客車，沿嘉義縣溪口鄉○○號○道由南往北朝雲林
    縣方向行駛，於行經該省道二五三‧四公里，即嘉義縣溪口
    鄉疊溪村下員林「大林陸橋」南側橋頭處時，因酒醉意識不
    清且陷入睡眠狀態，致未能注意當時車前狀況，並採取必要
    之安全措施，而撞及同向由周忠敬騎乘並搭載劉心之車牌
    號碼KB5－499號重型機車，渠等二人受此撞擊並連同機車彈
    出墜落「大林陸橋」下之鐵軌旁，被害人周忠敬因此受有頭
    部外傷併顱內出血、胸部多發性骨折併出血等傷害而當場死
    亡；劉心則受有胸部挫傷併骨折內出血等傷害，經送醫急
    救仍傷重不治死亡。被告丙○○則經醫院醫護人員於同日上
    午十時三分抽血檢驗，測得血液酒精濃度為一一二mg／dl，
    換算呼氣酒精濃度每公升達０‧五六毫克等情，經台灣嘉義
    地方法院於九十六年六月二十九日以九十六年度交易字第一
    三六號刑事判決判處被告「服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛，處拘役五十日，如易科罰金，以新台幣一千
    元折算一日；又因過失致人於死，處有期徒刑十月」：嗣由
    本院以九十六年度交上易字第四九六號判決，撤銷原審判決
    ，並分別改判被告為有期徒刑六月、有期徒刑二年，經減刑
    後核定其應執行刑為有期徒刑一年二月確定，有上開判決書
    各一份附卷可稽。而被告於本案審理中雖未到庭，惟於本院
    刑事附帶民事訴訟案件中則到庭自承：「‥‥人確實是我撞
    死的」等語（見本院附民卷第十九頁），此外，復有原告提
    出之醫療費用收據二紙、喪葬費用收據數紙、被告藥物濃度
    檢驗報告及剪報三份等附卷足憑，則被告有過失侵害被害人
    周忠敬、劉心二人生命權之行為，堪以認定。又被害人周
    忠敬、劉心二人之死亡係由於被告上開過失不法行為所致
    ，其喪失生命權與被告之侵權行為間具有因果關係，核與民
    法第一百八十四條第一項前段規定相符，而原告甲○○、乙
    ○○等二人為被害人周忠敬、劉心之繼承人，故原告二人
    主張被告應對渠等負損害賠償之責，應堪採信。
  (三)又原告二人固提出收據數紙為憑，主張被告既有上開侵害被
    害人周忠敬、劉心二人之行為，則其應負損害賠償之範圍
    ，應包含醫療費用、喪葬費用及慰撫金等，共計五百七十四
    萬零五百零二元等語，惟本院審核原告二人得請求之金額分
    別如下：
  1.關於醫療費用及殯葬費用部分：
    按民法第一百九十二條第一項規定，不法侵害他人致死者，
    對於支出醫療及增加生活上需要之費用或殯葬費之人，亦應
    負損害賠償責任。經查：
    (1)醫療費用：被害人周忠敬、劉心二人於九十六年一月十
      二日遭被告撞擊後，均因身受重傷而送醫急救等情，除為
      兩造所不爭執外，並有財團法人佛教慈濟綜合醫院大林分
      院被害人二人同日醫療費用收據二紙共計二千七百十二元
      【計算式為：1,662＋1,050＝2,712】在卷可憑，則原告
      甲○○此部分主張，應堪採信。
    (2)殯葬費用：上開民法規定所稱之喪葬費用應以必要費用之
      支出為限，原告甲○○固指稱其支出之喪葬費用達七十三
      萬七千七百九十元等語，然其中「功德法會」費用計九萬
      元（每人四萬五千元）、「回憶走廊」費用二萬五千元、
      「辦桌聚餐」費用一萬四千三百元、「便餐」費用八千零
      四十元等支出，均非辦理喪葬事宜之必要費用，應予以扣
      除，故原告甲○○得請求之喪葬費用應為五十九萬二千七
      百十元【計算式為：（325,500×2）－90,000－25,000－
      14,300＋60,000（塔位費用）＋11,010（油燈、祭品及紙
      錢等費用）＝592,710元】。
  2.關於慰撫金部分：
    又民法第一百九十四條規定，不法侵害他人致死者，被害人
    之父、母、子、女及配偶，雖非財產上之損害，亦得請求賠
    償相當之金額。原告甲○○、乙○○等二人固主張本件為重
    大車禍事故，被告又係酒醉駕車且無照駕駛肇事，因而請求
    被告應各給付四百萬元之慰撫金等語。查被告酒駕肇事自非
    可憫恕，然精神慰撫金屬非財產上損害賠償，法院於核定時
    仍應斟酌雙方資力、工作能力、教育程度、經濟能力及家庭
    狀況等情綜合評價。原告等二人均為大專院校畢業，均有工
    作能力，其收入亦屬穩定，且有相當之財產與投資；反觀被
    告，其教育程度僅國中畢業，於九十五年薪資所得僅十九萬
    八千元，而其所有房屋現值為三十一萬三千四百元，目前以
    養雞為業，收入不豐，上開各情有本院調閱兩造稅務電子閘
    門財產所得調件明細表各一份在卷可參（見本院卷三七至四
    四頁），是本院衡酌兩造身分、地位、工作能力及被害人已
    死亡等各情，認請求精神慰撫金之數額以每人一百五十萬元
    為適當，逾此數額之請求，尚難准許。
  3.從而，原告甲○○得向被告請求賠償金額計二百零九萬五千
    四百二十二元【2,712＋592,710＋1,500,000＝2,095,422】
    ；原告乙○○得向被告請求賠償一百五十萬元。
  (四)又保險人依本法規定給付之保險金，視為加保人或被保險人
    損害賠償金額之一部分，加害人或被保險人受賠償請求時，
    得扣除之；強制汽車責任保險法第三十條定有明文。原告自
    承已領取強制責任險保險金各一百五十萬元，應認為真實。
    依強制汽車責任保險法第三十條規定，保險人依法給付之保
    險金，應視為損害賠償之一部，是此部分之請求應扣除之。
    則自上開金額中扣除強制汽車責任保險給付後，原告甲○○
    所得請求之金額為一百零一萬四千二百九十四元（2,095,42
    2-1,500,000=1,014,294）。原告甲○○逾此部分之請求，
    於法無據，應予駁回。又原告乙○○依上述本得請求被告給
    付精神慰撫金一百五十萬元，因扣除已領之強制責任險保險
    金一百五十萬元，已無餘額，其請求被告給付二百五十萬元
    即無理由。
  (五)按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
    起訴，或依督促程序送達支付命令，與催告有同一之效力。
    民法第二百二十九條第一、二項分別定有明文；又遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；而應付利
    息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為
    百分之五，亦為同法第二百三十三條第一項及第二百零三條
    所明定。查原告甲○○請求被告賠償之金額，並未定有給付
    之期限，則原告甲○○請求自附帶民事訴訟起訴狀繕本送達
    被告之翌日即九十六年八月三十日起，至清償日止按週年利
    率百分之五計算之利息，並未逾上開規定之範圍，自無不合
    ，逾此部份之請求則不應准許。
六、綜上所述，原告甲○○依據上開侵權行為損害賠償法律關係
    ，請求被告丙○○給付一百零一萬四千二百九十四元及自起
    訴狀繕本送達之翌日即九十六年八月三十日起至清償日止，
    按週年利率百分之五計算之利息，為有理由，應予准許；逾
    此部分之請求為無理由，不應准許，應予駁回。另原告乙○
    ○依民法第一百九十四條規定，請求被告賠償二百五十萬元
    之慰撫金及自起訴狀繕本送達之翌日即九十六年八月三十日
    起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，為無理由
    ，應予駁回。其等請求被駁回部份，其假執行之聲請亦失所
    附麗，應併予駁回。又本件原告甲○○陳明願供擔保，聲請
    宣告假執行，經核其勝訴部份，合於法律規定，爰酌定相當
    之擔保金額宣告之；而被告部分則由本院依職權宣告預供擔
    保後，免為假執行。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，經
    審酌後認於本院之心證及判決結果已無影響，均無庸再予一
    一論述，併予敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第第三百八十五條第一項前段、第七十九條、第八
    十五條第一項前段、第三百九十條第二項、第三百九十二條
    第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                      民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                        法  官  王浦傑
                                        法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
被告不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                                        書記官  黃文生
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
