【裁判字號】    97,聲,605
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第605號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第三三八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑參年柒月。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」而刑法第五十一條業於九十四年二月二
    日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五
    十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」。比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段
    之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、查本件受刑人甲○○因竊盜、毒品危害防制條例等罪，經臺
    灣雲林地方法院、本院先後判處及減刑如附表所示之刑，均
    分別經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑。本院審核
    結果，認為聲請為正當，應定其應執行之刑。本件被告所犯
    如附表所示各罪均係於刑法九十五年七月一日修正公布施行
    前犯之，且定其應執行刑，乃係就已判決確定之數罪定其應
    執行之刑，依上開說明，自應依修正前刑法第五十一條第一
    項第五款定其應執行刑。另檢察官聲請書所附「受刑人甲○
    ○應定執行刑案一覽表」中，編號二所載罪名為竊盜一欄，
    宣告刑應為「有期徒刑八月，已裁定減為有期徒刑四月」，
    誤載為「有期徒刑八月，以裁定減為有期徒刑八月」，編號
    十一犯罪日期應為九十五年十二月二十一日，該表誤載為九
    十六年十二月二十一日，併予更正，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4    月    1    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  宋明蒼
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
