【裁判字號】    97,訴,271
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00271號
原      告  國春企業有限公司
代  表  人  甲○○○
被      告  臺北市政府都市發展局
代  表  人  許志堅（局長）
上列當事人間因建築法事件，原告不服台北市政府中華民國97年
1 月16日府訴字第09770053600 號訴願決定，提起撤銷訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。
    參照訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。未經
    合法之訴願程序而提起撤銷訴訟，不合提起撤銷訴訟之訴願
    前置要件，又不能補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項第
    10 款 裁定駁回之。
二、本件原告因建築法事件，遭被告以96年7 月30日北市都建字
    第09633418200 號函處罰鍰並強制拆除。原告不服，提起訴
    願。查被告該函係於96年8 月1 日送達於原告，此有送達證
    書附原處分卷可稽。是原告提起訴願之期間，應自96年8 月
    2 日起算，因原告住居受理訴願機關所在地，無須扣除在途
    期間，至96年8 月31日屆滿。原告遲至96年10月11日始提起
    訴願，有訴願卷附訴願書上所載日期可考，顯已逾期。訴願
    決定以其訴願已逾法定不變期間，不予受理，自無不合。原
    告主張因不知法律規定致訴願逾期遭駁回云云，不能改變訴
    願不合法之事實。其進而提起撤銷訴訟，依照前述規定，顯
    非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月  1    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    1    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
