【裁判字號】    97,救,14
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00014號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府社會局間低收入戶事件（97年
度簡字第14號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」「聲請人無資力支出訴訟費用之事由
    應釋明之。」行政訴訟法第101 條前段及第102 條第2 項分
    別定有明文。又所謂釋明，係指當事人提出法院得以即時調
    查使法院信其主張為真實之證據而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因申請低收入戶，遭相對人取消
    資格，並追繳「溢領」補助一事而提起行政訴訟，惟因無力
    繳納訴訟費2,000 元，爰聲請訴訟救助等語。然查，聲請人
    為本件聲請，並未提出得以即時調查使法院相信其主張為真
    實之證據，且依聲請人95年度財稅原始資料明細及全戶戶籍
    資料顯示，聲請人全戶共6 人，全戶動產有2,763,127 元，
    平均每人存款投資為460,521 元，亦經本院調取97年度簡字
    第14號全卷查證屬實，顯見聲請人並非無資力。因此，聲請
    人聲請訴訟救助，即無理由，應予駁回。
據上論節，依行政訴訟法第104 條，民事訴訟法第95條、第78條
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    1     日
                        臺北高等行政法院第一庭
                            審判長法  官  王立杰
                                  法  官  周玫芳
                                  法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    1     日
                                  書記官 林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
