【裁判字號】    96,簡,786
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00786號
原      告  甲○○
上列上訴人因與被上訴人中央健康保險局台北分局間全民健康保
險事件，對於民國97年2 月25日本院96年度簡字第786 號判決提
起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按
同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣
3,000 元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7
日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                    書記官  簡  信  滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
