【裁判字號】    96,訴,2655
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02655號
原      告  甲○○
訴訟代理人  桂齊恆律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  黛安芬國際股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
訴訟代理人  陳彥希律師      （兼送達代收人）
            林哲誠律師
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
黛安芬國際股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）88年05月13日以「改良型鑲空花雕
    胸罩」向被告申請新型專利，經被告編為第00000000號審查
    ，准予專利，並於公告期滿後發給新型第157379號專利證書
    。嗣參加人黛安芬國際股份有限公司以其違反核准時專利法
    第98條第2項及第104條第3款之規定，不符新型專利要件，
    對之提起舉發。案經被告審查，於95年11月13日以（95）智
    專三(一)02008字第09520951080號專利舉發審定書為「舉發成
    立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁
    回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影
    響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加
    本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    1    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     4    月    1    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
