【裁判字號】    96,訴,2914
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02914號
原      告  甲○○
上列原告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例事件，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之要件。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院審判長於民國97年
    2 月22日再次裁定，命原告於送達後30日內補正，該裁定經
    再次公示送達，於97年2 月27日將公示送達公告黏貼於本院
    公告處，並於司法院全球資訊網站公告周知，有公示送達證
    書在卷可稽。自公示送達公告黏貼次日（2 月28日）起發生
    送達效力。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月  1    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    1    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
