【裁判字號】    96,家訴,199
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度家訴字第199號
原      告  甲○○
                        3
上列原告與被告丙○○間分割遺產事件，原告應於收受本裁定之
日起六十日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）原告應陳報被繼承人乙○○遺產價值及本件訴訟標的價額
      ，並繳納足額第一審裁判費用。
（二）被告乙○○業於民國94年11月8 日死亡，無當事人能力，
      不得列為被告，原告起訴狀應改正。
（三）請求分割遺產之訴訟事件係屬固有必要共同訴訟，原告起
      訴應將被繼承人乙○○之其餘繼承人全部均列為被告，否
      則即為當事人不適格。
（四）原告應補正被繼承人乙○○繼承系統表、全體繼承人之姓
      名、住址及戶籍謄本，以供法院審酌。
（五）原告應依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條第1 項
      規定，於法定不變期間三年內以書面向被繼承人住所地之
      法院為聲明繼承，始得為被繼承人乙○○之合法繼承人資
      格。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    216）。
中    華    民    國    97    年    4     月    1    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
