【裁判字號】    97,重訴,420
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第420號
原      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  東明室內設計工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
法定代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告東明室內設計工程
    股份有限公司發支付命令，惟被告東明室內設計工程股份有
    限公司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹億零肆佰玖拾捌萬元，
      應繳裁判費新台幣玖拾參萬零佰肆拾陸元，扣除前繳支
      付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣玖拾貳萬
      玖仟佰肆拾陸元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
