【裁判字號】    97,聲,1158
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1158號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人法律扶助基金會保證書 (法扶保證字第9400122號)准予
發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件,
    聲請人依本院九十四年度裁全字第6152號假扣押裁定,提供
    財團法人法律扶助基金會台北分會之保證書 (法扶保證字第
    9400122 號)供擔保, 聲請執行 (本院九十四年度執全字第
    2585號), 惟相對人以新台幣 (下同)五十萬元為反擔保提存
    後(九十四年度存字第5076號), 撤銷假扣押程序。茲因上開
    侵權行為訴訟已終結並經聲請人定20日以上期間催告相對人
    行使權利而未行使，爰請求發還該保證書, 並提出假扣押裁
    定暨保證書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等影本各一
    份為證, 本院另依職權調閱九十四年度裁全字第六一五二號
    、九十四年度執全字第二五八五號等卷及查閱本院九十五年
    度訴字第五三八五號、台灣高等法院九十六年度上易字第六
    九四號等判決, 堪認聲請人主張屬實。從而, 聲請人聲請返
    保證書，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    1    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    1    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
