【裁判字號】    97,交聲,429
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度交聲字第429號
    抗  告  人  甲○○原名：.
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院於中華
民國九十七年三月五日所為裁定（九十七年度交聲字第四二九號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人對於地方法院交通法庭所為之裁定有不服者，得
    為抗告；抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用前
    章之規定，道路交通案件處理辦法第二十五條第一項、第二
    十六條定有明文；次按抗告期間，除有特別規定外，為五日
    ，自送達裁定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百零六條前段、第四百
    零八條第一項前段分別定有明文。
二、抗告意旨：如抗告狀（如附件）所載。
三、經查：本件裁定係於民國九十七年三月十二日送達於抗告人
    甲○○位於臺北市○○區○○街一一六號一樓之住所，並由
    抗告人母親蘇碧珠代為簽收，此有送達證書在卷可稽。而本
    件交通異議事件裁定之抗告期間，揆諸首揭說明，為五日，
    是以，抗告人至遲應於九十七年三月十七日提出抗告，始為
    合法，抗告人遲於九十七年三月二十七日始向本院提起抗告
    ，有本院收狀戳章可證，顯已逾五日之抗告期間，既屬違背
    法律上之程式，即應予駁回。
四、爰依道路交通案件處理辦法第二十六條、刑事訴訟法第四百
    零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4     月    1    日
                      交通法庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     4     月    3    日
附件：（抗告狀）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
