【裁判字號】    97,抗,279
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第279號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對
於中華民國97年1月29日本院所為之97年度票字第1149號民事裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按: 提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之。但
    送達前之抗告，亦有效力。民事訴訟法第487條定有明文。
二、經查本院九十七年度票字第1149號裁定, 於九十七年二月二
    十五日分別送達於抗告人, 有送達回證在卷可稽, 抗告人於
    同年三月十一日提起本件抗告, 已逾越抗告期間, 從而本件
    抗告,於法不合,應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
                                法  官  林妙黛
                                法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後
20日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
之訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
