【裁判字號】    97,聲,740
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第740號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第439號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款
    規定定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表所示之違反毒品危害防制條例2罪，經
    本院判處如附表所示之刑，並均已確定在案，有判決書2份
    、臺灣高等法院被告全國前案記錄表1份在卷可稽。茲檢察
    官聲請就附表編號1、2所示之罪定其應執行之刑，本院審核
    相關資料後，認受刑人所犯如附表編號1、2所示之犯行，確
    係在各該判決確定前所犯，聲請人之聲請為正當，故裁定受
    刑人應執行之有期徒刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    4    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
