【裁判字號】    96,重訴,112
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    違反銀行法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度重訴字第112號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （
選任辯護人  陳國雄律師
            蔡順雄律師
            林正和律師
上列被告因違反銀行法等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第18970 號），本院裁定如下：
    主  文
丁○○羈押期間自民國玖拾柒年肆月捌日起延長貳月。
    理  由
一本件被告丁○○因違反銀行法等案件，經本院認有刑事訴訟法
  第一百零一條第一項第一款、第二款情形而有羈押必要，於民
  國九十六年十一月八日執行羈押，並自九十七年二月八日起延
  長羈押二月，至同年四月七日屆滿二月。本院認為，被告除前
  項羈押原因仍然存在外，另依證人辛○○、壬○○、庚○○、
  癸○○、乙○○於本院審理時之證言，及其餘相關證人於偵查
  中之證言可知，被告丁○○不僅實際招攬他人投資同案被告戊
  ○○宣稱之銀行代墊款業務，於加拿大以電話指示是否同意該
  等投資，且與同案被告戊○○均對外宣稱與八家銀行合作從事
  代墊款業務，更指示相關證人匯款帳戶、金額，甚至於部分被
  害人欲抽回資金時出面施以恐嚇，強命被害人同意延緩支票到
  期日，顯與戊○○共同或透過丙○○、甲○○、乙○○、己○
  ○等人向外招攬投資存款，且依卷證資料所示，所得金額超過
  新臺幣一億元以上，涉犯銀行法第一百二十五條第一項後段之
  罪，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，實有繼
  續羈押之必要，自九十七年四月八日起延長羈押二月。
二依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4     月    1    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  楊台清
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
