【裁判字號】    96,訴,1666
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1666號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  沙洪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第101條第1項第3款之情形而有羈押必要，於民國96年11
月10日起執行羈押，並於97年2月10日裁定延長羈押。茲本院以
前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國97年4
月10日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  楊台清
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  邱蓮華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
