【裁判字號】    96,家訴,143
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定             96年度家訴字第143號
原      告  庚○○
            乙○○
            戊○○
前三人共同
訴訟代理人  蔡文生律師
上列原告與被告己○○等間請求分割遺產事件，原告應於收受本
裁定之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。
一、應補正之事項：
（一）已故丁○○之全體繼承人，除配偶甲○○及子女丙○○外
      ，應尚有其與前配偶所生子女，請速查報其姓名住址及變
      更訴之聲明與事實理由之內容，並按被告人數提出繕本，
      以利本件訴訟進行。
（二）被告甲○○、丙○○之在台戶籍雖仍設在臺北縣汐止市○
      ○○路86巷61號9 樓，惟住居所已他遷，經查渠等已於96
      年5 月5 日出境，迄未入境，請查報渠等真實住居地址，
      俾供本院合法送達。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    216）。
中    華    民    國    97    年    4     月    1    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
