【裁判字號】    97,聲,974
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第974號
聲   請   人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受   刑   人  甲○○
          （原名林明禮）
聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑（
九十七年度執聲字第四○八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二、三所示視為減刑之罪與編號一所示之罪
，應執行有期徒刑柒年拾月。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○所犯麻醉藥品管理條例等罪，分別經本
    院先後各判處如附表所示之刑，分別確定在案。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第二項前段定有明文規定。查受刑人甲
    ○○所犯附表編號二、三之罪，犯罪時間均係在民國九十六
    年四月二十四日以前，合於減刑條件且受刑人現在假釋中，
    有臺灣臺北監獄九十六年九月四日北監教字第0962500776號
    函乙件在卷可考，故此部分應視為已為減刑之宣告。是本件
    檢察官聲請就被告所犯如附表編號二、三之罪視為減刑之刑
    ，與附表編號一之罪不得減刑之刑，定其應執行之刑，經核
    並無不合，應予准許。
三、按本案被告行為後，刑法於九十五年一月七日修正公布，九
    十五年七月一日施行，刑法第二條第一項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」有關本件新、舊法
    之比較：刑法第五十一條第五款原規定為：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年。」嗣修正為：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年」經比較新舊法之結果，以修正前刑
    法第五十一條第五款較有利於行為人。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、
    修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    九十七    年    四   月  一   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
