【裁判字號】    97,聲,968
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第968號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
付字第272號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因搶奪等案件，最後事實審
    法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受刑人
    業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定前於民國94年2月2日修正
    公布，95年7月1日施行，其於修正前、後之文字用語，雖已
    略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之
    。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，
    修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其
    他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開
    文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以
    刑法第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之
    規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假
    釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲
    修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動
    ，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇
    ，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之
    比較適用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行有效之法
    律規定以為裁定。
三、經查：受刑人甲○○前因搶奪等案件，經法院判處有期徒刑
    7年確定，並於91年9月29日送監執行。茲受刑人上開徒刑之
    執行，業經法務部於97年3月25日以法矯司字第0970905539
    號函核准假釋，而其刑期終結日為98年9月7日，縮短刑期後
    終結日為98年1月16日，亦有臺灣新竹監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認被告經假
    釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當，應
    予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     1    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡  永  昌
                                    法  官  陳  榮  和
                                    法  官  施  俊  堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游  桂  
中    華    民    國    97    年    4    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
