【裁判字號】    97,上訴,806
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院96年度訴字第4117號，中華民國96年12月21日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第6863號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）91年間因施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院（以下簡稱：板橋地院）91年度毒聲字第2905號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國（
    下同）91年9月19日執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於同月20日以91年度毒偵字第3240號為不起訴處
    分確定；又於92年間施用毒品案件，經板橋地院院92年度毒
    聲字第631號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經同院92年度毒聲字第1982號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治1年，嗣於93年1月9日因修正施行後之毒品危害防制
    條例已刪除對於二犯以上之施用毒品行為人施以強制戒治之
    規定，免除強制戒治而未繼續執行強制戒治；而其該次施用
    毒品犯行，經檢察官提起公訴（92年度毒偵字第255號），
    由板橋地院92年度訴字第1881號判處有期徒刑7月（施用第
    一級毒品部分）、3月（施用第二級毒品部分），應執行有
    期徒刑8月確定，於93年9月8日縮刑期滿執行完畢。
二、詎甲○○不思悔改，明知海洛因、甲基安非他命分別係毒品
    危害防制條例所規定之第一級、第二級毒品，不得非法持有
    、施用，竟於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年9月4日下午
    4時許（起訴書略載同日為警採尿前96小時內某時），在臺
    北縣三重市○○路之汽車旅館（起訴書略載不詳處所），以
    將毒品甲基安非他命置於吸食器內點火加熱燒烤產生白煙吸
    聞之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命；另基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於96年9月5日上午7時許（起訴
    書略載同日為警採尿前26小時內某時），在停放於臺北縣三
    重市○○街之汽車內（起訴書略載不詳處所），以將毒品海
    洛因置入針筒並加水稀釋再注射至身體血管之方式，非法施
    用第一級毒品海洛因。嗣於96年9月5日上午9時40分許，在
    臺北縣三重市○○路○段407號前為警查獲，並當場扣得其所
    有供施用甲基安非他命所用之吸食器一個。
三、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○對於上揭時地，施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命之事實，於原審及本院審理中坦
    承不諱（見原審審判筆錄第3頁、本院審判筆錄第3頁）。且
    有被告所有供施用安非他命用之吸食器1個扣案可資佐證，
    又被告經警查獲所採集之尿液經送鑑定，呈海洛因代謝物嗎
    啡、安非他命類陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司
    96年9月27日濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號0000000000
    ）、代碼對照表各一紙在卷可稽（見偵查卷第28頁），足徵
    被告上開自白核與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款、第2款所明定之第一級、第二級毒品，不得非法持有、
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品海洛因罪，及同條第2項之施用第二級毒品
    甲基安非他命罪。被告上開施用第一級毒品海洛因前持有海
    洛因，及其施用第二級毒品甲基安非他命前持有甲基安非他
    命之低度行為，應分別為施用海洛因及施用甲基安非他命之
    高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開2罪間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。末查被告有事實欄所載
    之犯罪執行完畢紀錄，有本院被告前案紀錄表在卷可按，其
    於受有期徒刑執行完畢5年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之刑之2罪，均為累犯，各應依法加重其刑。
三、原審審酌被告犯罪之動機、目的、手段，施用毒品戕害一己
    之身心健康，及其高中畢業之智識程度（見警詢筆錄教育程
    度欄記載），暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，適用毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款之規定，就施用
    第一級毒品部分判處有期徒刑9月；就施用第二級毒品部分
    判處有期徒刑5月，扣案之吸食器1個為被告施用第二級毒品
    所用之物，併宣告沒收。而後定應執行為有期徒刑1年，併
    重為沒收之諭知。經核並無不合。
四、被告提起上訴，指原審量刑過重且請求將被告多項審理中之
    毒品案件以集合犯判決云云。惟量刑屬法院之職權，原審就
    被告所犯二罪依累犯之規定，加重其刑後，分別量處有期徒
    刑9月及5月並無失之於過重之情形。而被告於新刑法施行後
    之多次施用毒品之犯行，彼此間已無連續犯之適用，亦難認
    有何集合犯或接續犯之關係。被告之上訴，核無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
