【裁判字號】    97,上訴,748
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第748號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣桃園地方法院95年度
訴字第617號，中華民國96年12月28日第一審判決（起訴案號：
臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第14829號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係泰綠環保工程股份有限公司（
    下稱泰綠公司）之股東，於民國89年間偕同泰綠公司負責人
    郭清泉，與國茂木業有限公司（下稱國茂公司）負責人乙○
    洽談租用土地興建焚化爐之事宜，並於89年2月26日簽訂租
    賃契約，約明國茂公司應提供座落臺北縣樹林市○○段工業
    區小段7號地號之土地，及其上樹林市○○段工業區小段30
    07號建號、門牌號碼為樹林市○○街13之1號之廠房（下稱
    系爭建物），供泰綠公司申請興建焚化爐之用，並應提供相
    關土地及建物謄本、使用執照等文件及公司大小章等相關印
    章供泰綠公司辦理工廠登記事宜，惟因遭附近民眾抗爭而未
    能如期興建營運。詎甲○○竟基於偽造文書之犯意，於某不
    詳時地，冒用國茂公司名義與由其擔任負責人之賜福資源處
    理股份有限公司（下稱賜福公司）簽訂系爭建物之租賃契約
    書，並在未經國茂公司及乙○之授權下，在該契約書之出租
    人欄位、立契約人欄位，蓋用國茂公司及負責人乙○之印章
    各2枚，而偽造該私文書（下稱租賃契約書）；另明知國茂
    公司交付上開文件、印章僅係供泰綠公司興建及申設焚化爐
    之用，並未允許用以設立其他公司在該址，且該址亦未實際
    設有營利事業等情，竟基於使公務員登載不實之概括犯意，
    先於89年8月14日，持上開偽造之契約書連同系爭建物之門
    牌號碼證明書、建物謄本、建物使用執照，及土地謄本、地
    籍圖謄本等文件，以上址為營業處所，向臺北縣政府申請賜
    福公司之營利事業設立登記；復於90年1月29日，以由其不
    知情之配偶許羅愛卿（由檢察官另為不起訴處分）擔任名義
    負責人之丹靈實業股份有限公司（下稱丹靈公司），已將營
    業處所遷入系爭建物所在地為由向臺北縣政府提出變更登記
    申請，均致臺北縣政府承辦人員分別於核准上開登記之申請
    後，依職權將上開營業登記資料副本轉送國稅局，國稅局除
    根據上開不實事項，更正營業稅稅籍資料檔外，並將該資料
    通報臺北縣稅捐稽徵處（下稱臺北縣稅捐處）更正房屋稅資
    料，以此方式使公務員分別將上開不實之資料，登載於職務
    上所掌之稅籍清冊與電腦檔案中，足生損害於稅捐機關對於
    稅籍管理之正確性，及國茂公司與乙○，因認被告甲○○涉
    犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪嫌、同法第21
    4條之使公務員登載不實文書罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。又事實之認定，應憑證據
    ，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測
    或擬制之方法，為裁判基礎（最高法院40年台上字第86號判
    例意旨參照）；再告訴人之告訴，本以使被告受刑事訴追為
    目的，故其陳述是否與事實相符，自應調查其他證據，以資
    審認，苟其所為攻擊之詞，尚有瑕疵，則在此瑕疵未予究明
    以前，即不能遽採為斷罪之基礎（最高法院69年台上字第15
    31號判例參照）；再認定不利於被告之事實，須依積極證據
    ，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利
    於被告之認定，更不必有何有利之證據（最高法院30年上字
    第816號判例）。
三、起訴意旨認被告甲○○涉犯前揭罪嫌，無非係以：告訴人乙
    ○之證述，其提出之泰綠公司與國貿公司之「廢棄物焚化廠
    投資興建契約書」影本，及賜福公司、丹靈公司設立登記資
    料，租賃契約書等件，為其論據。
四、訊據被告甲○○堅詞否認有何行使偽造私文書、使公務員登
    載不實之犯行，辯稱：89年2月26日，泰綠公司和國茂公司
    簽約經營焚化爐，當時我是泰綠的股東，乙○是國茂公司的
    負責人。我們簽約約定由國茂公司提供臺北縣樹林市○○段
    工業區小段7號地號之土地，及其上樹林市○○段工業區○
    段3007號建號、門牌號碼為樹林市○○街13之1號之廠房，
    供泰綠公司申請興建焚化爐之用，乙○並親手將相關土地及
    建物謄本、使用執照等文件及公司大小章等相關印章交給我
    ，供泰綠公司辦理遷移登記到上址，及興建焚化爐事宜。焚
    化爐興建契約上面原載明焚化爐的垃圾清運作業是由「義捷
    環保公司」（下稱義捷公司）負責，義捷公司是我找來的。
    但之後焚化爐的興建遭遇抗爭，義捷公司就退出不做了。依
    據環保法令的規定，做焚化爐的公司不可以同時做清運，而
    如果沒有清運垃圾的公司，我們興建了焚化爐也沒有垃圾可
    以燒，所以我們泰綠的股東就討論要設立賜福公司作為垃圾
    清運公司，而丹靈公司的營業項目也是垃圾清運，所以我們
    就想在上址設立賜福公司，並且把丹靈公司一併遷過來當作
    備用公司，泰綠公司有在開會及私下的場合告訴乙○這個計
    畫，乙○說「隨便你們去辦」、「隨在你，看要辦就要辦」
    （台語），我們開會的時候，乙○都有來列席，乙○也常常
    到系爭土地去察看焚化爐的進度，我們設立賜福公司之後，
    也有在上址掛上賜福公司的招牌，乙○常常來，也有看到，
    但是沒有反對。但是之後因為焚化爐沒有蓋成，乙○來拆了
    我們工廠裡面的東西，結果我們告他毀損，乙○這一次就反
    告我們偽造文書。但是如果乙○沒有同意，我們不可能設立
    賜福公司，並且在門口掛上賜福公司的招牌等語。
五、經查：
（一）被告甲○○為泰綠公司之股東，於民國89年間偕同泰綠公
      司負責人郭清泉，與國茂公司負責人乙○洽談合作興建焚
      化爐之事宜，並於89年2月26日簽訂「廢棄物焚化廠投資
      興建契約書」，約明國茂公司出租座落臺北縣樹林市○○
      段工業區小段7號地號之土地，及其上樹林市○○段工業
      區小段3007號建號、門牌號碼為樹林市○○街13之1號之
      廠房（下稱系爭建物），供泰綠公司申請興建焚化爐之用
      ，並「由乙方（即泰綠公司）負責本焚化廠規劃、籌資、
      興建及建廠完成後之操作營運管理等事宜」，依契約第2
      條約定，泰綠公司則於焚化爐正式營業收款起，應給付國
      茂公司每公斤垃圾焚化費0.6元（按原審判決書誤載為0.0
      6元，應予補正）。乙○並提供相關土地及建物謄本、使
      用執照等文件及公司大小章等相關印章與甲○○，供泰綠
      公司將公司設立登記地址遷移至上址，並辦理設廠計畫及
      焚化爐興建事宜等節，業據被告甲○○及證人乙○分別陳
      述在卷。並有該「廢棄物焚化廠投資興建契約書」影本（
      見原審卷第291頁至第294頁）在卷可稽，足認泰綠公司與
      國茂公司確實簽有上開焚化爐興建契約，且國茂公司僅負
      責提供廠房、土地，並於營運後依約收取每公斤0.6元之
      垃圾焚化費，而焚化廠之規劃、籌資、興建及建廠完成後
      之操作營運管理，則悉由泰綠公司負責。另被告甲○○所
      持有之國茂公司及其負責人乙○之上開土地及建物謄本、
      使用執照等文件及公司大小章、乙○私章等相關印章，確
      係告訴人乙○親自提供與被告甲○○，供甲○○籌設焚化
      爐興建工程所用等情，此為告訴人乙○與被告所不爭。而
      國茂公司與賜福公司之樹林市○○街13之1號之「廠房租
      賃契約書」（見94年度偵字第820號卷第63頁），係供辦
      理賜福公司設立登記所用，該租賃契約書係被告甲○○委
      託會計人員書寫，並由甲○○指示會計人員於租賃契約書
      上之出租人欄位及立契約人欄位，分別蓋用之國茂公司及
      負責人乙○之印章各2枚等情，業據被告甲○○於警詢以
      迄原審、本院審理中供承在卷。是系爭租賃契約書上之文
      字、蓋印均係甲○○委託會計人員所製作，而均非乙○本
      人親自書寫用印一節，堪以認定。是本件所應探究者，乃
      為被告甲○○委託會計人員製作系爭租賃契約書，是否經
      告訴人即國茂公司負責人乙○明示或默示之同意或在授權
      使用之範圍內。
（二）依國茂公司負責人乙○與泰綠公司負責人郭清泉，於89年
      2月26日簽訂「廢棄物焚化廠投資興建契約書」約定，該
      焚化廠之規劃、籌資、興建及建廠完成後之操作營運管理
      等事宜，均由泰綠公司負責，為該契約書第一條所約明。
      又告訴人即國茂公司負責人乙○於原審轉換為證人於原審
      證稱：「（根據你跟泰綠公司所簽的契約，裡面有說有關
      收集及清運的規劃及進行，雙方同意由義捷公司負責執行
      ，請問這間義捷公司是誰找的？）是泰綠公司負責處理，
      其他我不知道。」、「（當初你們在辦理合作計畫時，泰
      綠公司有跟你說他們本身只能作焚化爐，有關垃圾的清運
      的業務，要交給另外一家公司來進行這件事嗎？）我不知
      道。這是由泰綠公司他們去執行。」、「（要做焚化爐，
      要有垃圾入場才可以焚化，那把垃圾運進來焚化廠的事情
      誰來負責？）這是他的事情，怎麼執行，我不知道。」、
      「（你的意思是說去收集去清運這些事情，泰綠公司去負
      責，他們要怎麼做，就去做嗎？）是。」、「（如果根據
      環保法令，燒垃圾的公司不能夠清運垃圾，要由另外一家
      公司負責清運垃圾，這種情況，你是不是就不與泰綠公司
      合作？）當時泰綠公司他們沒有跟我說，我也沒有管這麼
      多，我只收6角而已，其他的交由泰綠公司處理，他們怎
      麼處理，我不知道，他們也沒有告訴我要另外設立一家公
      司。」、「（如果這樣，你跟泰綠公司合作，你的目的是
      焚化爐可以營運，然後正式營運之後，燒垃圾，你一公斤
      收6角？）是。我能夠得到6角就好，其他我不跟他負責那
      些。」、「（公司要興建焚化爐遇到居民抗爭，泰綠公司
      針對居民抗爭的事件，有沒有開會討論如何處理？）他們
      公司的事情，他處理，我不知道。」、「（你證件交給甲
      ○○是為了要讓他作為申請興建焚化爐事宜之用的？）是
      。」（見原審96年10月26日審判筆錄）。揆諸上開證人乙
      ○所證及契約所載雙方權利義務之內容，足認證人乙○與
      泰綠公司簽約當時，乙○僅負責提供土地廠房供焚化爐興
      建之用，而乙○之最終目的，只在收取焚化爐營運後每公
      斤0.6元之垃圾焚燒費用。另乙○交付與甲○○之系爭土
      地、建物謄本、使用執照等文件及公司大小章、乙○私章
      等相關印章，原即係供被告甲○○辦理興建焚化爐相關事
      項所用，至焚化爐之興建營運，則係甲○○及泰綠公司之
      任務，證人乙○就焚化爐之籌設興建、遭遇附近居民抗爭
      之應對及義捷公司退出之後續處理，一概未曾且不必參與
      ，而均係交由泰綠公司全權負責，是堪認乙○提供上開印
      章、文件等物品資料，其授權被告甲○○所得使用之範圍
      ，當包括所有使焚化廠得順利營運，以使乙○得達到從中
      收取獲利之目的所需之一切必要手段及方式，只要甲○○
      使用上開印章、土地謄本、使用執照之目的，係在促成焚
      化廠營運之目的範圍內，均屬乙○概括授權之範圍內。至
      甲○○或泰綠公司就如何使焚化廠得順利營運之細部規劃
      或籌備，乙○均不予干涉。是被告甲○○所稱，乙○於契
      約履行過程中，就另設賜福公司及將丹靈公司遷址於於臺
      北縣樹林市○○街13之1號，以便從事垃圾清運工作一節
      ，均表示「隨便你們去弄」、「隨在你，看要辦就要辦」
      等語，應非子虛。
（三）再者，依泰綠公司與國茂公司所定之「焚化廠興建契約」
      ，其清運公司應為義捷公司，惟因焚化爐興建工程遭遇周
      邊民眾抗爭，義捷公司遂退出系爭焚化爐興建契約之垃圾
      清除工作一節，業據被告甲○○及證人即告訴人乙○於原
      審中陳述在卷（見原審96年10月26日審判筆錄）。又證人
      即泰綠公司股東張步漳亦於原審證稱：「我是泰綠公司的
      股東，負責焚化爐技術方面的業務。泰綠公司是跟乙○合
      作從事焚化爐的營運。泰綠公司後來沒有實際幫義捷公司
      處理垃圾，因為焚化爐碰到抗爭，沒有蓋成，後來義捷公
      司就退出。依據環保法規的規定，處理就不能夠從事清運
      ，我們泰綠公司內部股東間，曾經為設立垃圾清運公司一
      事而召開會議，設立賜福公司是股東大家的意願。設立賜
      福公司，而不找其他清運垃圾的公司，是因為這樣的話，
      我們公司比較好運作，也就是說上下游可以垂直整合。這
      期間乙○常常來關心，他都會一直跟我們說，叫我們進度
      快點弄，如果沒有設立賜福公司的話，沒有垃圾可以燒。
      我和甲○○有跟乙○提過賜福與泰綠公司相關，如果我今
      天蓋了焚化爐，沒有垃圾來源的話，花的錢我們沒有收入
      ，乙○也沒有收入。如果沒有賜福公司，泰綠公司也沒有
      垃圾可以燒，乙○哪來的好處。」等語甚詳（見原審96年
      10月26日審判筆錄第38頁以下）。另賜福公司之營業項目
      包括「廢棄物清除業」、「廢棄物處理業」、「廢棄物清
      理設備安裝工程業」，此有賜福公司之股份有限公司設立
      登記表在卷足參（見94年度偵字第820號卷第39頁以下）
      ；而丹靈公司之營業項目包括「廢棄物清除業」、「廢棄
      物處理業」，亦有丹靈公司之股份有限公司變更登記表1
      份在卷足憑（見94年度偵字第14829號卷第42頁以下）。
      是被告所辯於焚化廠興建契約履行過程中，因義捷公司退
      出垃圾清運工作，而依環保法令規定，從事焚化爐營運之
      公司不得同時從事垃圾清運之工作，故若無清運公司載送
      垃圾至焚化廠焚化，則焚化廠縱使興建，仍無法營運。且
      依該契約內容觀之，雙方固同意由義捷公司負責執行契約
      ，但並未明定排除可由其他公司負責執行。故泰綠公司股
      東始決定在臺北縣樹林市○○街13之1號設立賜福公司為
      垃圾清運公司，並將營業項目亦包括垃圾清運之丹靈公司
      遷至上址作為備用公司，其目的均在使焚化爐興建契約得
      以履行，焚化廠得以順利運作等語，應堪信為真。而丹靈
      公司遷址至臺北縣樹林市○○街13之1號既係供作備用之
      垃圾清運公司，另系爭國茂公司與賜福公司之租賃契約（
      見94年度偵字第820號卷第63 頁以下），既為賜福公司辦
      理營利事業設立登記而欲將營業所登記於臺北縣樹林市○
      ○街13之1號所必備文件之一，且均係出於使焚化爐得順
      利興建營運之目的，則如前所述，被告甲○○將丹靈公司
      遷至上址，及其指示泰綠公司之會計人員使用乙○及國茂
      公司之私章及公司大、小章以製作租賃契約之行為，當係
      在乙○概括授權之範圍內，而難驟認被告甲○○指示其會
      計人員製作前開租賃契約此舉，即難認其主觀上出於未經
      乙○之同意與授權，其並無擅自偽造前開租賃契約之犯意
      而為之。
（四）至證人乙○雖一度陳稱：我本來不知道甲○○在我的系爭
      土地上設立賜福公司，我是後來到國稅局查稅籍，才知道
      這件事情，我並沒有同意甲○○在我的房屋上設立賜福公
      司云云。惟查：證人張步漳於原審另證稱：「泰綠公司股
      東召開會議，說要設立賜福公司，我們有說要把賜福公司
      設在跟泰綠公司一樣的地方，而且要把賜福公司的看板放
      在大門口。我和甲○○都有跟乙○提過要設立賜福公司，
      由賜福公司來清運垃圾，運到泰綠公司的焚化爐來燒垃圾
      ，也有跟乙○說過賜福公司要設在哪裡，乙○也有同意。
      如果我們沒有跟乙○說過，或乙○沒有同意，我們不可能
      在乙○的房地上設立賜福公司，也不可能設立賜福公司的
      看板，並且把看板掛在樹林市○○街13之1號那個地方。
      如果乙○不同意，當初我們我們掛看板的時候，乙○就會
      跟我們說，但是他到現在才講。」等語甚詳（見原審96年
      10月26日審判筆錄第43頁以下）。此核與證人即乙○之子
      鄭茂川於原審所證稱：「被告甲○○與我父親乙○合作從
      事焚化爐事業，契約提到清運的部分雙方同意由義捷環保
      公司負責，義捷公司是被告找來的，這部分我們不管。契
      約成立之後，在履行期間，我父親偶爾到樹林市○○街13
      之1號的泰綠公司瞭解焚化爐的進度，因為曾說要在樹林
      市○○街13之1號的地方作焚化爐，所以把泰綠公司遷過
      來。我父親到樹林市○○街13之1號時都是我載送。後來
      泰綠公司有成立一家賜福公司，並在樹林市○○街13之1
      號房子門口掛賜福公司的招牌。我是在簽約之後經過好幾
      個月，去看他們焚化爐的興建進度之後，才看到門口掛著
      這個招牌，原本門口沒有掛招牌，連泰綠公司都沒有掛。
      為什麼在我們樹林的房子掛了一個賜福公司的招牌，賜福
      公司與泰綠公司有什麼關係，我們都沒有問，被告也沒有
      跟我們講。那個賜福公司的招牌掛很久了。我看到1個房
      屋的門口掛了1個招牌，就我的經驗，我認為就是他們幾
      個人另外弄了1家公司在這裡。我們看到是在我們房子要
      籌備賜福公司，我父親沒有出面阻止。人家招牌掛到我們
      房子，我們並不是不曉得他們要設公司，而是不曉得他們
      要做什麼生意。我們只有看他們要做焚化爐，就沒有去問
      這個問題，他們作自己的工作，我們不管他。」等語（見
      原審96年10月26日審判筆錄第27頁以下）。由張步漳、鄭
      茂川二位證人之供述，相互印證，均相符合。揆諸證人張
      步漳及鄭茂川所證，國茂公司所有之臺北縣樹林市○○街
      13之1號廠房門口，曾掛有賜福公司招牌，且該招牌曾懸
      掛相當時日一節，堪以認定。而證人乙○既曾多次由鄭茂
      川載往上址瞭解焚化爐興建進度，且鄭茂川既就該址門口
      掛有賜福公司招牌一節知之甚明，則與鄭茂川同往該處之
      乙○當無對該賜福公司之招牌視而未見，對該招牌之懸掛
      毫不知悉之理。是告訴人法定代理人乙○所稱其係於93年
      4月9日前往臺北稅捐稽徵處查詢營業稅籍資料時，始發現
      被告於上址設立賜福公司一節，已事實相違。又證人乙○
      亦於原審另證稱：「泰綠公司本來是在桃園市○○路，跟
      我打契約之後，為了要建立焚化爐，所以將公司營業所遷
      到樹林市○○街13之1號，我就常常去樹林市○○街13之1
      號關心焚化爐的建設進度。我去樹林市○○街13 之1號瞭
      解進度時，都是我兒子鄭茂川當司機載我去的，我有看到
      甲○○跟他的股東在那邊作籌辦焚化爐的建設。我做生意
      作很久了，年紀也89歲了，生意手段我都知道。」等語在
      卷（見原審96年10月26日審判筆錄第14頁以下）。揆諸上
      開證人乙○及鄭茂川所述，國茂公司所有之臺北縣樹林市
      ○○街13之1號廠房門口，既已懸掛「賜福公司」之招牌
      相當時日，且依鄭茂川之經驗，已可認知此係代表有人將
      「賜福公司」設於上址，則以乙○年事甚高，從事商業經
      營活動亦有長年經驗，對生意手段知之甚詳等智識經驗，
      當更可知悉此舉係有人將「賜福公司」設立於該處，惟乙
      ○就上址原係提供泰綠公司作為興建焚化廠所用，何以竟
      另行懸掛「賜福公司」招牌此一特異情形，竟非但未曾聞
      問，且從未出面阻止，倘非乙○對該「賜福公司」設立於
      該處之原因，及其設立與泰綠公司焚化爐興建之工程相關
      等節，實已了然於心，否則豈有竟放任不詳之人未經同意
      將「賜福公司」設於國茂公司所有之土地廠房之理？是益
      徵被告所辯，其在臺北縣樹林市○○街13之1號設立「賜
      福公司」係經過告訴人法定代理人乙○同意一節，應可採
      信。
（五）況且，證人乙○復於原審證稱：「（被告剛才有說，當初
      就是因為合作收垃圾的廠商，遇到居民的抗爭，所以不敢
      合作，不願意做了，被告沒有辦法只有自己另外設立一家
      公司來做清運垃圾的事情，被告說股東開會時，你都有在
      場，你說隨便他們去做，讓他們自己去處理，是否有這件
      事情？）他們自己主意去做的，我根本就不知道。後來我
      是到國稅局查稅籍，我才知道。是被告先告我損害賠償的
      ，我才告他的。」、「（被告為何要告你損害賠償？）我
      拆他們本身設立在廠房內的機器設備。但是他告都輸。」
      、「（是因為被告告你毀損的官司之後，你才告他偽造文
      書嗎？）是。」、「（你是什麼情況之下，突然發現你的
      這棟廠房被登記了兩家公司？）是甲○○先告我毀損，我
      才去查甲○○有沒有在我樹林市○○街13之1號土地設立
      公司。」、「（你怎麼突然間會想到你樹林市○○街13之
      1號有沒有設立公司？）他告我，我只有去找他的資料。
      」、「（這樣的話，你去國稅局查稅籍，目的就是要找被
      告在你的建物設立公司的資料？）是。」、「（除非，你
      去查稅籍資料之前，就知道你的建物被被告設立兩家公司
      ，不然，你怎麼會專程去國稅局查你的建物有沒有被設立
      兩家公司？）是他告我損害賠償，我才去找被告的資料。
      」、「（他告你損害賠償，跟你找他的資料，有何關連？
      ）沒有關連，他告我，找我的麻煩，我當然要找他的麻煩
      。」、「（你怎麼會認為去查稅籍資料，可以找到找被告
      麻煩的資料？）我做生意作很久了，年紀也89歲了，生意
      手段我都知道。被告告我，我才去查被告的資料。」等語
      甚詳（見原審96年10月26日審判筆錄第21頁以下）。又證
      人鄭茂川亦於原審證稱：「（你的意思是說你到稅務機關
      去，請他們幫你們查『樹林市○○街13之1號』有幾家公
      司設立登記，他們就查出來了？）是。」、「（如果你們
      不允許你們的房子被被告另外成立公司，為何當初人家在
      你們房子掛了賜福公司的招牌，你們不出聲呢？）這個沒
      有利害關係，是被告告我們之後才有利害關係，才會去查
      。」、「（可是你知道賜福公司在那邊已經在籌備了？）
      因為泰綠公司也在那邊、賜福公司也在那邊，大家都是好
      朋友。」、「（你所謂的『大家都是好朋友』，『大家』
      是誰？）還沒有告之前，我父親跟被告與張步漳都是好朋
      友。」、「（告了之後才撕破臉？）是。」、「（告了之
      後才撕破臉所以才找資料，反告他們？）是。」、「（所
      以以前交情好的時候，縱使知道他們要在樹林市○○街13
      之1號要設立另外一家賜福公司，你也讓他們去？）對啊
      。他們沒有告我們，我們也就不理他們。」、「（他們不
      告你們就沒事，是因為他們告你們，撕破臉，所以你們才
      要告他們？）是。」（見原審96年10 月26日審判筆錄第
      30頁以下）。綜合證人乙○及鄭茂川所證情節，足認告訴
      人法定代理人乙○就被告甲○○在於臺北縣樹林市○○街
      13之1號另設立賜福公司一節，早已知悉，且當時因乙○
      與甲○○為好友關係，故乙○從未有何反對之意，僅嗣因
      焚化爐未能興建完成，雙方反目、生有嫌隙，互相控告，
      乙○始前往國稅局查詢臺北縣樹林市○○街13之1號之稅
      籍資料，並利用甲○○於上址設立賜福及丹靈公司時，與
      乙○並未親自書立書面同意契約一節，藉此「找甲○○麻
      煩」，以之作為對被告甲○○提出訴訟之資料，以互相牽
      制官司，堪足認定。是告訴人法定代理人乙○嗣後雖於原
      審證稱：「我沒有同意被告在臺北縣樹林市○○街13之1
      號設立賜福公司，也沒有同意被告把丹靈公司遷到該處。
      」云云；既係事後反悔有如前所述，且告訴人提出本件指
      控係出於對被告甲○○報復所為，告訴人之指訴，難以採
      信。
（六）另查，甲○○及泰綠公司之其他股東確在臺北縣樹林市○
      ○街13之1號籌辦焚化廠之建設，業據證人即告訴人乙○
      於原審證述甚詳。而賜福公司、丹靈公司均為垃圾清運公
      司，其目的係在待焚化廠興建完成後，負責焚化廠之垃圾
      清運工作，賜福公司為主要之清運公司，惟為因應政府對
      於單一清運公司之垃圾清運總量、區○○路線之限制，故
      以丹靈公司為備用清運公司，以便在日後得申請較大範圍
      之垃圾清運區域一節，亦據被告甲○○於原審迭次供明在
      卷。是被告在臺北縣樹林市○○街13之1號既確有興建籌
      備焚化廠之事實，且賜福公司與丹靈公司於焚化廠興建完
      竣開始營運後，即可立刻申請並從事垃圾清運工作，則被
      告確有意將賜福公司、丹靈公司設立或遷址於上址並欲實
      際從事營運之情，至為灼然。是實難僅以該焚化廠並未興
      建竣工，故賜福公司與丹靈公司尚無從開始從事垃圾清運
      工作等情，即遽認賜福公司、丹靈公司並無擬在臺北縣樹
      林市○○街13之1號實際營利之意，而認被告甲○○於上
      址設立賜福公司，並將丹靈公司遷入上址一節，有何使公
    務員登載不實之情事。
六、綜上所述，檢察官所提出之證據，尚不足證明被告甲○○有
    何行使偽造私文書、使公務員登載不實之犯行。此外，復查
    無其他積極證據，足資證明被告甲○○有檢察官所指犯行，
    不能證明被告犯罪。
七、原判決以不能證明被告犯罪而為無罪之諭知，並無不合。檢
    察官循告訴人之請求上訴，其意旨徒以：賜福公司係於89年
    8月14日新設立之公司，與泰綠公司之法人格並非同一，換
    言之，泰綠公司與賜福公司為二家不同的公司，為不同的權
    利義務主體。雙方約定由「義捷公司」執行，契約中並未提
    及賜福公司、丹靈公司，亦未約定得由泰綠公司片面指定第
    三人為土地廠房之承租人或執行垃圾收集清運等事項。被告
    不能將告訴人授權使用印章等資料之範圍擴大，而指摘原判
    決不當等語。惟本院已說明依照契約，及證人乙○、鄭茂川
    父子而言，乙○提供上開印章、文件等物品資料，其授權被
    告甲○○所得使用之範圍，當包括所有使焚化廠得順利營運
    ，以使乙○之國茂公司得達到從中收取每公斤垃圾焚化費0.
    6元之獲利之目的，所需之一切必要手段及方式，只要甲○
    ○使用上開印章、土地謄本、使用執照之目的，係在促成焚
    化廠營運之目的範圍內，均屬乙○概括授權之範圍內。且在
    被告甲○○在於臺北縣樹林市○○街13之1號另設立「賜福
    公司」，懸掛招牌之過程，乙○早已知悉默認多年，不能因
    乙○與被告事後交惡，遂認乙○未授權使用。是檢察官之上
    訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官賴俊雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
被告不得上訴。
                                      書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
