【裁判字號】    97,聲,107
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    聲請更正錯誤
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第107號
聲  請  人
即被上訴人  辛○○
上  訴  人  戊○○
            甲○○
            丙○○
            庚○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  陳紹淓律師
被上訴人    彭武煙
            彭武振
            彭武全
            彭武松
            彭武淡
            彭武明
共      同
訴訟代理人  徐揆智律師
聲請人與相對人戊○○等間，因分割共有物事件，對於中華民國
83年6月14日本院82年度上字第1473 號所為之判決，聲請更正，
本院裁定如下：
    主  文
原判決正本主文第二項第九行自：坐落桃園縣新屋鄉…迄第十六
行之記載，應另列為第三項。
    理  由
一、按：判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，
    民事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示與原本不符之顯然錯誤，
    應予更正。
三、本院判決主文第一行(即第一項)「原判決關於後開第二項、
    第三項所示土地部分…」中之「第三項」土地，即為原判決
    主文第四項之土地，聲請人聲請將本院判決主文第一行關於
    「原判決關於後開第二項、第三項所示土地部分…」中「第
    三項」應更正為「第四項」顯係對於本院主文第一項之文義
    有所誤解，其聲請雖無理由，惟本院判決正本既有主文所示
    之錯誤，仍應認其聲請為有理由。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  蔡芳齡
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
