【裁判字號】    97,上訴,788
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院96年度訴字第3465號，中華民國96年12月25日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第7102號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法（以下簡稱
    ：板橋地院）91年度毒聲字第2905號裁定應送勒戒處所觀察
    、勒戒，因無繼續施用毒品傾向，於民國（下同）91年9 月
    19日釋放出所，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年
    度毒偵字第3240號為不起訴處分確定；後因施用第一、二級
    毒品案件，經板橋地院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    93 年1月9日因毒品危害防制條例修正而釋放出所，嗣經檢
    察官提起公訴，由板橋地院92年度訴字第1881號判決應執行
    有期徒刑8月確定，於93年9月8日縮刑期滿執行完畢。復因
    犯贓物罪，經板橋地院96年度簡字第2529號判決有期徒刑4
    月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日確定，嗣經裁定
    減刑為有期徒刑2月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日
    確定。
二、詎甲○○仍不思悔改，明知海洛因、安非他命分別係毒品危
    害防制條例所規定之第一級毒品及第二級毒品，不得非法持
    有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年8
    月9日上午8時許，在臺北縣三重市○○街85巷7號2樓住處，
    以將毒品海洛因摻水置入注射針筒施用在身體之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次；另基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於96年8月9日為警採尿前回溯96小時內之某時，亦在
    上揭同一住處，以將毒品安非他命置於玻璃球吸食器內點火
    加熱燒烤產生煙霧吸聞之方式，非法施用安非他命1次。嗣
    於96年8月9日18時40分許，在臺北市○○街110巷3號5樓為
    警查獲，扣得其所有而供其施用毒品所用之第一級毒品海洛
    因殘渣袋7包、注射針筒7支、吸管1支及施用安非他命所用
    之玻璃球1組。
三、案經臺北市政府政府警察局大同分局移送臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○對於上揭時地，施用第一級毒品海洛因
    及施用第二級毒品安非他命之犯罪事實，於原審及本院審理
    中坦承不諱（見原審審判筆錄第3頁、本院審判筆錄第2頁）
    ，並有盛裝海洛因殘渣之包裝袋7個、供被告施用第一級毒
    品海洛因之注射針筒7支、吸管1支及供施用第二級毒品安非
    他命之玻璃球1組扣案可資佐證。又被告經警查獲後所採集
    尿液經送鑑定，亦呈海洛因代謝嗎啡、安非他命類陽性反應
    ，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年8月22日濫用
    藥物尿液檢驗報告、尿液檢體委驗單各1份在卷可稽（見偵
    查卷第60、62頁）。此外，復有臺北市政府政府警察局大同
    分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份在卷可參（見偵
    查卷第22-23、25頁）。足徵被告上開自白核與事實相符，
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按海洛因、安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    、第2款所明定之第一級毒品及第二級毒品，不得非法持有
    、施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。其
    施用第一級毒品海洛因前持有海洛因，施用第二級毒品安非
    他命前持有安非他命之低度行為，應分別為施用海洛因及施
    用安非他命之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上
    開2罪間，時間、犯意各別，構成要件互殊，應予分論併罰
    。另被告前有如事實欄所載之犯罪執行完畢紀錄，有前揭本
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，各應依
    法加重其刑。
三、原審審酌被告素行不佳、犯罪之動機、目的、手段，施用毒
    品戕害被告一己之身心健康，所生危害，兼衡被告係高中肄
    業之智識程度（見警詢筆錄記載），及其犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，適用毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第
    5款、第38條第1項第2款，就被告施用第一級毒品部分，判
    決有期徒刑8月，扣案之海洛因殘渣（微量無法秤重）沒收
    銷燬，盛裝上開海洛因殘渣之包裝袋7個、注射針筒7支、吸
    管1支，係被告所有供施用第一級毒品所用之物，均宣告沒
    收；就施用第二級毒品部分，判決有期徒刑5月，扣案之玻
    璃球1組為被告所有供施用第二級毒品所用之物，併宣告沒
    收。而後定應執行刑為有期徒刑1年，併重為沒收銷燬及沒
    收之諭知，經核並無不合。
四、被告提起上訴，指原審量刑過重且請求將被告多項審理中之
    毒品案件以集合犯判決云云。惟量刑屬法院之職權，原審就
    被告所犯二罪依累犯之規定，加重其刑後，分別量處有期徒
    刑9月及5月並無失之於過重之情形。而被告於新刑法施行後
    之多次施用毒品之犯行，彼此間已無連續犯之適用，亦難認
    有何集合犯或接續犯之關係。被告之上訴，核無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
