【裁判字號】    96,上更(一),102
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               96年度上更(一)字第102號
上  訴  人  臣川企業有限公司
法定代理人  乙○○○  原住臺北縣樹林市○○街143巷14號2樓
被 上訴 人  桃園縣政府警察局
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付價金事件，上訴人對於中華民國96年9月26日
本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人
未依第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為
不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四
百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
之」。本件上訴人於民國96年10月19日對本院判決，提起上訴，
未於上訴狀內提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
之委任狀，經本院以96年12月5日裁定命上訴人於7日內補正之；
嗣因上訴人提起上訴後，變更其應為送達之處所，而不向本院陳
明，致其應為送達之處所不明，另經本院依民事訴訟法第149條
第1項第1款及第3項規定，依職權命為公示送達。核該裁定業於
97年2月19日下午3時公告黏貼於本院公告處，並經臺北市內湖區
公所及臺北縣樹林市公所依序於同年月25日、26日，分別揭示公
示送達公告於公告欄，有公示送達證書、臺北市內湖區公所97年
2月26日北市湖秘字第09730426300號函、臺北縣樹林市公所97年
2月27日北縣樹秘字第09700006221號函在卷可憑，是已生送達之
效力。惟上訴人迄今仍未補正，茲已逾期限，其上訴顯不合法，
爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    1    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 沈方維
                              法  官 王淇梓
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
