【裁判字號】    97,抗,402
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第402號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人莊淑媛等間聲請訴訟救助事件，不服中華
民國97年1月31日臺灣板橋地方法院96年度救字第137號所為裁定
提起抗告，未依法繳納裁判費新臺幣壹仟元。抗告人前雖聲請訴
訟救助，已經本院於97年3 月19日以97年度聲字第90號裁定駁回
聲請在案。 茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起3日以內，如數
逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                            書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
