【裁判字號】    97,聲,975
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第975號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年參月
。
    理  由
受刑人甲○因販賣毒品等罪，經本院判處如附表所示之刑，均經
分別確定在案。茲檢察官以附表編號二部分，犯罪時間在九十六
年四月二十四日之前，且受刑人在假釋中，依中華民國九十六年
罪犯減刑條例第二條第二項前段規定，視為減刑二分之一，乃聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並審酌上開二罪，
於減刑前曾定應執行刑十四年六月等情。爰依刑事訴訟法第477
條第1項、刑法第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
