【裁判字號】    97,重上,30
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重上字第30號
上  訴  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲請承當訴  臺灣金聯資產管理股份有限公司
訟人
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  林雯澤律師
上列當事人間清償債務事件，因事實尚有欠明瞭之處，應命再開
言詞辯論，並指定於97年4月15日上午11時10分在本院第12法庭
另行言詞辯論。又上訴人應補正委任訴訟代理人丙○○之委任狀
、丙○○委任陳丁章律師為複代理人之委任狀及表明是否同意由
臺灣金聯資產管理股份有限公司承當訴訟之陳述狀；聲請承當訴
人臺灣金聯資產管理股份有限公司應補正委任律師陳丁章為訴訟
代理人之委任狀（原遞委任狀記載不明確及不完全）。特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    4    月     1     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  湯美玉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  鄭麗兒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
