【裁判字號】    97,上易,53
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  97年度上易字第53號
上  訴  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    甲○○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國九十六年
十一月一日臺灣基隆地方法院九十六年度訴字第四五一號第一審
判決，提起上訴，本院於九十七年三月十八日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
原判決除確定部分外廢棄。
被上訴人應與原審共同被告沈進財連帶給付上訴人新台幣壹佰壹
拾陸萬零佰捌拾陸元，及如附表一第一項之利息、違約金。
第一、二審訴訟費用除確定部分外由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人甲○○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰
    依上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、上訴人起訴主張：原審共同被告沈進財邀同被上訴人甲○○
    ○為連帶保證人，分別於下列時間向上訴人借款，並均約定
    如有遲延履行，視為全部到期，逾期清償在六個月以內者按
    上開利率百分之十、超過六個月者就超過部分按上開利率百
    分之二十計付違約金：(一)民國（下同）九十五年五月二十五
    日與上訴人簽訂臺灣企銀房屋貸款契約書，借用新台幣（下
    同）一百二十萬元，借款期限為二十年，利息依上訴人定期
    儲金利率百分之二點五加百分之一點一（即年息百分之三點
    六）計息。(二)九十五年五月二十五日向上訴人借用二十萬元
    ，借款期間為七年，利息依上訴人定期儲金利率百分之四點
    二六加百分之七點六二五（即年息百分之十一點八八五）計
    息。詎沈進財、甲○○○均未依約繳款，依約均視為全部到
    期。又沈進財於本借款申請核貸時並未曾出具書面，以同意
    上訴人就其有無自用住宅為查詢，僅單純以其所有之房屋、
    土地為擔保，設定抵押權予上訴人而為一般購屋貸款之申請
    者，並非銀行法第十二條之一第一項所稱之自用住宅貸款。
    爰本於消費借貸及連帶保證之法律關係，求為命被上訴人甲
    ○○○與原審共同被告沈進財應連帶給付上訴人一百一十六
    萬零三百八十六元本息、違約金之判決。（上訴人於原審起
    訴聲明：(一)原審共同被告沈進財及被上訴人甲○○○應連帶
    給付上訴人一百一十六萬零三百八十六元本息及違約金。(二)
    原審共同被告沈進財及被上訴人甲○○○應連帶給付上訴人
    十八萬一千八百八十七元本息及違約金。原判決除駁回上開
    第(一)項關於對甲○○○之聲明部分外，准予上訴人於原審其
    餘之訴。上訴人就其敗訴部分不服，提起上訴。原審共同被
    告沈進財及被上訴人甲○○○就其敗訴部分，並未據以上訴
    ，應已確定。）上訴聲明：(一)原審判決不利上訴人部分應予
    廢棄。(二)被上訴人應與原審共同被告沈進財連帶給付上訴人
    一百一十六萬零三百八十六元，及如附表一第一項之利息、
    違約金。(三)訴訟費用應由被上訴人甲○○○負擔。
三、被上訴人甲○○○業經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，僅於原審陳述其無能力可清
    償系爭債務等語，資為抗辯。答辯聲明：上訴駁回。
四、上訴人主張：原審共同被告沈進財邀同被上訴人甲○○○為
    連帶保證人，分別於九十五年五月二十五日借用一百二十萬
    元，九十五年五月二十五日借用二十萬元，詎沈進財、甲○
    ○○均未依約繳款，依約均視為全部到期之事實，業據上訴
    人提出臺灣企銀房屋貸款契約份、放款利率表份、借據、授
    信約定書及帳欠查詢單各一份為證，被上訴人經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀以供參酌，本院審酌
    上訴人提出之證據與其主張內容相符，應認上訴人之主張為
    真實。
五、原判決雖以：「銀行辦理自用住宅放款及消費性放款，已取
    得前條所定之足額擔保時，不得以任何理由要求借款人提供
    連帶保證人，銀行法第十二條之一第一項定有明文。查其立
    法理由係認為，因長期存在銀行之連帶保證人制度，嚴重違
    反公平交易原則，侵犯消費者權益，破壞銀行風險管理及內
    部控管能力，扭曲金融市場應有機制，故增訂此規範，以重
    整金融制度，強化銀行體質，並維護社會公平正義原則，而
    依同法第一百三十二條之規定，此規定係屬禁止規定，經查
    上訴人自承附表編號一之借款係一般貸款，復由其所提供之
    借款申請書及調查表可知該貸款有足額擔保」，因而認定「
    上訴人違反禁止規定，要求被上訴人沈進財提供另一被上訴
    人甲○○○為連帶保證人，依照民法第七十一條之規定，應
    屬無效，亦不生普通保證之效果。」云云。
六、惟按銀行法第十二條之一所稱自用住宅放款者，依行政院金
    融監督管理委員會（下稱金管會）於九十六年二月五日所做
    金管銀(一)00000000000號令之解釋，係指具有完全行為能力
    之中華民國國民，目前確無自用住宅，為購置自住使用之住
    宅所為之金融機構貸款。且無自用住宅者購買自用住宅款要
    點規定，該貸款之申請者除應符合前開條件外，於銀行實務
    之核貸程序上，申貸人並應出具書面簽章同意銀行業者向財
    政部財稅資料中心查詢確無自用住宅後，才得申貸之。另銀
    行法第十二條之一所稱消費性放款，依前開金管銀(一)000000
    00000號令之解釋，係指對於房屋修繕、耐久性消費財產 (
    包括汽車)、支付學費及其他個人之小額貸款，及信用卡循
    環信用等。故依上開金管會之函令解釋及財政部之自用住宅
    貸款要點規定，銀行法第十二條之一所稱之自用住宅放款及
    消費性放款，並非泛指所有類型之貸款；反之，該放款者須
    具有一定目的性（如以自用為目的之住宅貸款）或符合一定
    類型方屬之。
七、經查本案原判決附表一第一項之借款，係由沈進財於九十五
    年五月二十三日邀同被上訴人甲○○○為連帶保證人，向上
    訴人借得之款項，核貸金額為一百二十萬元整，並簽有房屋
    貸款契約在卷可稽。核其貸款內容，沈進財於本借款申請核
    貸時並未曾出具書面，以同意上訴人就其有無自用住宅為查
    詢，僅係單純以其所有之房屋、土地為擔保，設定抵押權予
    上訴人，而為一般購屋貸款之申請，與原判決所認係為自用
    住宅貸款有別。原審未予詳查，逕認本案借款係屬銀行法第
    十二條之一第一項所稱之自用住宅貸款，從而認定本案借款
    既已取得足額擔保即不得以任何理由再行徵提連帶保證人，
    繼而依同法第一百三十二條及民法第七十一條之規定，判決
    被上訴人甲○○○為連帶保證人部分，係屬無效，顯與事實
    不符，即屬率斷。上訴意旨指摘執此原判決不當，求予廢棄
    改判，為有理由。
八、綜上所述，被上訴人對於擔任原審共同被告沈進財系爭借款
    連帶保證人之事實既所不爭執，上訴人主張依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被上訴人應與原審共同被告沈進財
    連帶給付上訴人一百一十六萬零三百八十六元，及如附表一
    第一項之利息、違約金，為有理由，應予准許。原審就此部
    分為上訴人敗訴之判決，尚有未洽。上訴意旨指摘原判決不
    當，求予廢棄改判，為有理由。爰由本院予以廢棄改判，如
    主文第二項所示。又兩造均陳明願供擔保宣告准免假執行，
    經核均無不合，爰分別酌定相當擔保金額准許之。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
十、據上論結，本件上訴為有理由，爰依民事訴訟法第三八五條
    第一項前段、第四五○條、第七八條、第八五條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
