【裁判字號】    97,抗,432
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第432號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人選擇房屋仲介有限公司間返還擔保金事件
，對於中華民國九十七年一月十五日台灣台北地方法院九十七年
度聲字第五四號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
      理      由
一、原裁定意旨略以：「聲請人（本件相對人）聲請撤回該假扣
    押強制執行程序而終結，聲請人並以存證信函通知受擔保利
    益人即相對人（本件抗告人）於一定期間內行使權利而未行
    使，業據提出提存書、撤回假扣押聲請狀、存證信函、掛號
    郵件收件回執等影本為證，並經本院職權調閱本院九十四年
    度執全字第一四八八號執行卷核閱無訛，聲請人所請與法自
    無不合，應予准許。」等語。
二、抗告意旨則以：「抗告人於九十六年十二月二十五日（二十
    日內的期間），以存證信函回覆相對人等待結案再行主張權
    利，是抗告人已於法定期間內，行使權利。」等語。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款定有明文。又「按為假扣押所提供之擔保，係擔保
    對方因假扣押所受之損害，而民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款所定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利，其意旨乃期受擔保利益人於期間內確定有否損害及其範
    圍，並據以主張損害賠償請求權，是為兼顧提供擔保人擔保
    物之返還及受擔保利益人損害完全受償之雙方利益，並盡速
    確定雙方法律關係，解釋上受擔保利益人應向法院起訴或為
    與起訴相同效果之訴訟行為（如聲請調解或聲請發支付命令
    ），而具體請求提供擔保人賠償其因假扣押所受之損害，始
    能謂已行使權利」最高法院八十年度台抗字第四一三號最高
    著有判例可稽。準此，僅以言詞或存證信函向提供擔保人催
    告請求，尚難謂已行使權利。查相對人與抗告人間假扣押強
    制執行事件，相對人前依原法院九十四年度裁全字第三０九
    八號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣三萬五千元為
    擔保金，並以原法院九十四年度存字第一八六三號提存事件
    提存在案。嗣因相對人於原法院聲請撤回該假扣押強制執行
    程序而終結，以存證信函催告抗告人於函到二十一日之期間
    內行使權利，有提存書、撤回假扣押聲請狀、存證信函、掛
    號郵件收件回執等影本可稽。抗告人雖於九十六年十二月二
    十五日以存證信函回覆相對人：「對該提供擔保金，會等待
    結案再行主張權利，故請不准取回提存物。」。惟查抗告人
    並未向法院起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為，依上說明
    ，尚難謂已合法行使權利。是相對人聲請返還擔保物，原法
    院裁定准許，於法並無違誤。抗告意旨仍執前詞指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
