【裁判字號】    97,上易,763
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定       97年度上易字第763號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因被告等犯傷害等案件，不服台灣桃園地方法院九十
六年度易字第一四七號，中華民國九十六年十二月十二日第一審
判決（起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第二
五五八一號），提起上訴，茲裁定如下：
    主  文
本件公訴人應於本裁定送達之翌日起七日內，以書狀補正其就被
告乙○○、甲○○上訴部分之具體理由。逾期不補正，即駁回其
上訴。
    理  由
一、上訴書狀應敘述上訴理由；又上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，分別
    為刑事訴訟法第三百六十一條第二項及第三項前段所明定。
    而第二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之
    。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，此觀同法第三百六十七條規定甚明。
二、本件檢察官不服原審判決，於民國九十七年一月七日具狀提
    起第二審上訴，惟上訴理由狀中，關於被告乙○○及甲○○
    部分，僅有「原審諭知被告乙○○及甲○○分別所涉之傷害
    罪及恐嚇罪為無罪部分，亦與事實不符」等語，核非敘述具
    體理由，有其上訴理由狀一紙在卷可稽。茲逾期已久，仍未
    補敘具體之理由，爰予裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
以上正本證明與原本無異。
不得聲明不服。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
