【裁判字號】    97,聲,924
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示伍罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
，併科罰金新台幣捌萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯五罪，經判決如附表所
    列之刑均確定在案，檢察官聲請定其應執行之刑（附表編號
    3贓物罪部分，經臺灣桃園地方法院94年簡字第266號判決有
    期徒刑4月，減為有期徒刑2月，但檢察官聲請書之附表誤載
    為有期徒刑1年4月；再檢察官聲請書附表所載之宣告刑係記
    載減刑後之刑期）。
二、按數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定
    ，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第2
    條第1項但書意旨，選擇最有利於受刑人之折算標準定之，
    法院辦理96年減刑案件應行注意事項第34項定有明文。次按
    刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」，按修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果
    ，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段
    之規定，應依修正前刑法第51條第5款規定，定應執行之刑
    。又修正前刑法第42條第2項關於得易服勞役之折算標準原
    規定：「易服勞役以1元以上3元以下，折算1日。但勞役期
    限不得逾6個月」（按：此規定配合修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條【現已刪除】規定，就其原定數額提高為100倍
    折算1日，則最高應以銀元300元折算1日，經折算為新台幣
    後，應以新台幣900元折算為1日）及修正前之刑法第42條第
    3項原規定：「罰金總額折算逾6個月之日數者，以罰金總額
    與6個月之日數比例折算」；但修正後之刑法第42條第3項則
    規定：「易服勞役以新台幣1000元、2000元或3000元折算1
    日。但勞役期限不得逾1年」及修正後之刑法第42條第5項前
    段規定：「罰金總額逾1年之日數者，以罰金總額與1年之日
    數比例折算」。經比較新舊法，修正後關於易服勞役之折算
    標準金額提高，將使易服勞役之日數減少，倘修正後之易服
    勞役折算結果未逾6個月者，應以修正後之規定對被告有利
    ，倘超過6個月者，則以修正前之規定對被告有利。本件併
    科受刑人罰金新台幣8萬元部分，無論依新法或舊法之最低
    折算標準，其折算之易服勞役日數均未逾6個月，自應以新
    法對被告有利，應依修正後刑法第42條第3項前段，諭知易
    服勞役之折算標準。
三、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又數罪併罰中
    之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併
    合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自
    無庸為易科罰金折算標準之記載（參看司法院大法官會議釋
    字第144號解釋），爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第5
    3條、第42條第3項，修正前刑法第51條第5款、第7款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
