【裁判字號】    97,聲減,789
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第789號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署96年度聲減字第4641號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、三、四之犯罪，均減刑詳如附表編號一
、三、四所載，與附表編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑玖年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯違反毒品危害防制條例
    等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、三、四之犯罪，其犯罪
    時間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。並審酌上開四罪於減刑前，曾定
    應執行刑拾年肆月等情，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第8條第1項、第11條、第12條，刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
