【裁判字號】    96,再,64
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    96年度再字第64號
再審原告    乙○○
訴訟代理人  吳奎新律師
複代理人    陳添信律師
再審被告    甲○○
訴訟代理人  南雪貞律師
上列當事人間返還不當得利事件，再審原告對於中華民國96年8
月16日最高法院96年度台上字第1830號確定裁定提起再審，本院
於97年3月18日言詞辯論終結，裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請
    ，或依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條
    第1項所明定。
二、經查，本件再審原告係以最高法院96年度台上字第1830號確
    定裁定有民事訴訟法第496條第1項第1款、第2款、第13款之
    情形，而對之提起再審。依同法第499條前段之規定及最高
    法院19年再字第13號、28年抗字第19號、28年聲字第122號
    、71年台聲字第132號判例要旨，專屬為裁判之最高法院管
    轄。爰依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  邱  琦
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
