【裁判字號】    97,再易,32
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第32號
再審原告    甲○○
上列再審原告因與再審被告乙○○○等間塗銷抵押權登記事件，
對於中華民國97年1月29日本院96年度上易字第573號確定判決，
提起再審之訴，經核訴訟標的金額新臺幣（下同）壹佰萬元，應
徵裁判費壹萬陸仟佰伍拾元，未據繳納，茲依民事訴訟法第50
5條、第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本翌
日起柒日內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定
，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                             書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
