【裁判字號】    97,抗,444
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第444號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北縣新店市公所間返還無權占有房屋等
強制執行事件聲明異議，對於中華民國九十七年一月二十三日台
灣台北地方法院九十五年執字第二三二八三號所發通知，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人或利害關係人，對於執行法院強制執行之命令，或
    對於執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方法，強制
    執行時應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得於強制執
    行程序終結前，為聲請或聲明異議。但強制執行不因而停止
    。前項聲請及聲明異議，由執行法院裁定之。不服前項裁定
    者，得為抗告。強制執行法第十二條定有明文。
二、抗告意旨略以：「聲明請求本院撤銷原法院九十七年一月二
    十三日所發函文（下稱系爭函文），並請求准許台北市自來
    水公司及台灣電力公司恢復用水用電」云云。惟查，系爭函
    文僅係就抗告人聲請原法院准許按裝水電一事，通知抗告人
    就該事項非原法院職權，於法並無不合。至於抗告人所主張
    其餘關於執行名義未確定、應停止執行回復原狀等，核屬實
    體爭執事項，且經原法院及本院駁回抗告人之聲明異議確定
    ，抗告人仍執此為前提，請求本院撤銷系爭函文，准許恢復
    用水用電云云，顯無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
