【裁判字號】    97,聲,955
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第955號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄）
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，聲請人聲請付保護管束（97
年度執聲付字第258號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○前肅清煙毒條例案件，經本院判
    及最高法院處無期徒刑確定，於84年10月13日送監執行。茲
    聲請人以受刑人業經法務部於97年3月25 日核准假釋，爰依
    刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條規定，聲請於其假釋
    中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年3月25日法矯司字第0970905535
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
