【裁判字號】    96,再,68
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    96年度再字第68號
上  訴  人    全聯世界開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與甲○○間因損害賠償事件，上訴人不服本院再審之
訴判決，提起上訴，核其訴訟標的金額新台幣（下同）壹佰捌拾
萬玖仟陸佰伍拾元，應徵裁判費貳萬捌仟捌佰貳拾肆元，未據
上訴人繳納；且未依民事訴訟法第505條準用第466條之1規定，
委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人；茲依民事訴訟法
第505條準用第481條、第442條第2項前段及第466條之1第4項規
定，限上訴人於收受本裁定正本七日內，依法補正，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  吳燁山
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
