【裁判字號】    97,台抗,195
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    確認債權存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一九五號
抗  告  人  昱暘實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與烽鼎工程股份有限公司等間請求確認債權存在等
事件，對於中華民國九十六年十二月十一日台灣高等法院裁定（
九十六年度上字第八五五號），就核定訴訟標的價額部分提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
    理  由
按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數項
標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最
高者定之。民事訴訟法第七十七條之二第一項定有明文。又撤銷
詐害行為之訴之訴訟標的為撤銷權，自應以債權人行使撤銷權所
受利益，計算其訴訟標的價額，原則上以債權人主張之債權額核
定之。但被撤銷法律行為標的價額低於債權人主張之債權額時，
則以被撤銷法律行為標的之價額計算，此為本院最新所持法律見
解。查本件抗告人係主張伊對烽鼎工程股份有限公司（下稱烽鼎
公司）債權有新台幣（下同）二百四十三萬二千五百八十九元未
獲償，烽鼎公司竟與韓邦財訂立系爭契約附表編號第二至二十一
等九項信託債權合計一億零二百六十五萬九千九百一十五元，先
位聲明求為：(一)烽鼎公司與韓邦財即捷泰法律事務所於民國九十
四年十月十七日所訂契約就附表編號第二、四、七、八、九、十
、十六、十七、二十一所示之信託行為及以信託為原因之債權讓
與行為均撤銷。(二)韓邦財應給付二百四十三萬二千五百八十九元
本息，應由伊代位受領。伊如獲勝訴判決所得受之最大利益僅二
百四十三萬二千五百八十九元，乃原法院竟以被撤銷法律行為標
的價額，核徵第一審裁判費九十一萬二千四百八十二元，第二審
裁判費一百三十六萬八千七百二十三元，揆諸首開說明，尚有未
洽。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    一    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
