【裁判字號】    97,司促,1181
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第1181號
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬肆仟柒佰肆拾伍元，及其
    中之新臺幣參萬壹仟柒佰肆拾伍元自民國九十五年七月二十
    五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬柒仟肆佰零玖元，自民國
    九十六年二月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計
    算之利息。
三、債務人應負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  簡易庭  司法事務官  謝美香
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
