【裁判字號】    96,易,109
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               96年度易字第109號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國97年1月10日第一審
判決（96年度易字第109號），提起上訴，惟未敘述上訴理由，
經本院於97年2月26日裁定命於5日內補正而未補正，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條規定、第3
    62條分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○於收受本院96年度易字第109號
    第一審判決後（本案判決書於民國97年1月17日寄存送達於
    臺東縣警察局臺東分局利嘉派出所），於同年1月23日提起
    上訴，惟上訴狀內並未敘述具體理由，有該上訴狀附卷可稽
    ，復未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由，經本院於97
    年2月26日裁定命上訴人於收受裁定後5日內補正上訴理由，
    上訴人已於97年3月13日收受該裁定（上開裁定於97年3月3
    日寄存送達於臺東縣警察局臺東分局利嘉派出所，依刑事訴
    法第62條準用民事訴訟法第138條第2項之規定，於97年3月
    13日發生送達效力），亦有該命補正之裁定及送達證書在卷
    可證，上訴人於收受前開裁定後，迄今亦未補提上訴理由，
    其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年     4     月    1    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  康文毅
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
