【裁判字號】    95,訴,318
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度訴字第318號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  林秀月
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國97年3月21日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於檢察官起訴案號「95年度偵
字第1955號」應更正為「95年度偵字第2578號、第2698號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於檢察官起訴案號「
    95年度偵字第1955號」，顯係「95年度偵字第2578號、第26
    98號」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為
    「95年度偵字第2578號、第2698號」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4     月    1    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  康文毅
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
