【裁判字號】    97,自,3
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                 97年度自字第3號
自  訴  人  乙○○
被      告  丙○○
            丙○○配偶
            甲○○○○○○
上列自訴人自訴被告丙○○等毀損案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正委任律師為自訴代理人，及
補正被告「丙○○」之年籍、住居所資料，被告「丙○○配偶」
之姓名、年籍及住居所資料。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴人代理人為之；自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決；又自訴狀應記載下列事項
    ：(一)被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨
    別之特徵。(二)犯罪事實及證據並所犯法條。前項犯罪事實，
    應記載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、方法
    ；刑事訴訟法第319條第2項、第320條第2項、第3項、第329
    條分別定有明文。按自訴之提起係採律師強制代理制度，其
    立法理由謂：「採強制委任律師為代理人之自訴制度，主要
    目的亦係在保護被害人權益，因本法第161條、第163條等條
    文修正施行後，刑事訴訟改以「改良式當事人進行主義」為
    原則，在強調自訴人舉證責任之同時，若任由無相當法律知
    識之被害人自行提起自訴，無法為適當之陳述，極易敗訴，
    是立於平等及保障人權之出發點，自訴採強制律師代理制度
    ，自有其意義。」等語，可知上開規定，目的在藉由律師強
    制代理，落實當事人武器平等原則及基本人權之保障。因此
    ，倘自訴人本身即具有律師資格，自具有相當之法律知識為
    適當之陳述，已足落實上開立法目的，解釋上即無另行委任
    律師為代理人之必要。進一步言，自訴人雖具有律師資格，
    但因無法勝任律師職務，而有依律師法相關規定遭停止執行
    職務之情事者，若仍認其提起自訴無須另行委任律師為代理
    人，自有害於上開立法目的之達成。於此，自應由自訴人另
    行委任律師為代理人提起自訴，始符法制。
二、經查，本件自訴人乙○○目前雖有律師資格，但其因具有律
    師法第4條第1項第4款所定情事（即據高雄市立凱旋醫院民
    國92年2月11日高市凱醫成字第0920000513號函及其精神鑑
    定報告所示，認乙○○患有情感性精神病，併有精神病狀，
    致難勝任律師職務），業經法務部於92年6月26日以法檢字
    第0920802720號函命其應停止執行律師職務，同年7月10日
    起停止執行職務，而自訴人迄今尚未提供已持續治療足證其
    精神狀態已達穩定狀況而足勝任律師職務之相關證明，是其
    目前仍不得執行律師職務等情，有法務部97年3月20日法檢
    字第0970010476號函及其所附上開精神鑑定報告各1份在卷
    可稽。另按前揭律師法之規定，乃考量律師受當事人之委託
    ，對人民權益，社會秩序及公共利益等，關係甚鉅，倘使患
    有精神方面疾病者，擔任律師工作，其自有害於人民權益、
    社會秩序及公共利益。綜此以觀，本件自訴人雖有律師資格
    ，但其實際上已難勝任律師職務，為落實上開規定之立法意
    旨，本件自訴人提起自訴仍應委任律師為之，始為適法。從
    而，自訴人未委任律師行之，其自訴程序顯有未備，揆諸前
    開規定，應由本院定相當期間命自訴人補正此一法定程式，
    逾期未補正自訴代理人者，即諭知不受理判決。又自訴人自
    訴被告「丙○○」、「丙○○配偶」毀損部分，對於上開被
    告之年籍、住居所資料及「丙○○配偶」真實姓名均付之闕
    如，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第343條、第2
    73條第6項之規定，命自訴人於本裁定送達後7日內併予補正
    ，以資憑辦。
三、依刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項、第343條、第2
    73條第6項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     1    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  康文毅
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
