【裁判字號】    96,重訴,36
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度重訴字第36號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  曾培雯律師
            韓邦財律師
            王唯鳳律師
被      告  甲○○
                      巷19弄.
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告等因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國九十七年四月九日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告乙○○、甲○○因殺人等案件，經本院訊問後，被告甲
○○坦承犯行，被告乙○○則否認犯行，惟有證人丙○○○、戊
○○及甲○○於偵查時之證述，並有驗斷書、相驗屍體證明書在
卷可稽，且有扣案西瓜刀可按，認被告乙○○、甲○○均涉犯刑
法第271 條第1 項殺人罪嫌重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項
第3 款之情形而有羈押必要，於民國96年5 月9 日起執行羈押。
嗣經本院以上揭羈押原因仍然存在，且有繼續羈押之必要，裁定
自96年8 月9 日起延長羈押2 月；又經本院認羈押原因未消滅，
有羈押之必要，裁定自96年10月9 日起延長羈押2 月；復經本院
認上揭羈押原因仍未消滅，依然存在，且有羈押之必要，裁定自
96年12月9 日起延長羈押2 月，再經本院以原羈押原因未消滅，
仍有羈押之必要，裁定自97年2 月9 日起延長羈押2 月在案。茲
本院認上揭羈押原因仍未消滅，且有羈押之必要，爰依刑事訴訟
法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    1      日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  吳 勇 毅
                                    法  官  陳 月 雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5 日內，向本院提出抗告狀（
應附繕本）。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
