【裁判字號】    97,聲,741
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第741號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因強盜案件，經本院訊
    問後予以羈押在案，惟聲請人始終坦承犯行，並無逃亡或湮
    滅罪證、勾串證人或共犯之虞，且聲請人雙親過世，一切家
    事均需聲請人自己料理，爰聲請准予具保停止羈押。
二、經查，聲請人涉嫌與李敏共謀，由聲請人於九十七年一月十
    九日晚間七時許，在桃園縣中壢市○○路○段「龍岡公園」
    ，持玩具手槍強押李敏之配偶蔡中榮，至桃園縣中壢市○○
    路一一四號「大享賓館」內，限制蔡中榮不得離去，期間除
    徒手強盜蔡某之現金新臺幣（下同）八千八百元、識別證、
    提款卡等物以外，並多次以自備之麻繩綑綁蔡中榮，以防其
    兔脫，至翌日（一月二十日）下午約五時許，蔡中榮始趁聲
    請人外出之際，自行掙脫綑綁後逃離現場，案經檢察官偵查
    後，認聲請人涉犯刑法第三百二十八條第一項之普通強盜罪
    嫌，向本院提起公訴，經本院訊問聲請人後，以聲請人犯嫌
    重大，且檢察官起訴之普通強盜罪係法定本刑為「死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑」之重罪，並有羈押
    聲請人之必要為由，裁定羈押聲請人並自即日起執行在案。
    茲查，上開羈押原因依然存在，而聲請人所涉犯者既係重罪
    ，可預見者一旦成罪，刑度必然不輕，由此情狀，自可認定
    聲請人確有羈押必要，以保日後刑事追訴、審判之進行。至
    於聲請人縱有個人事務需要處理，然此並非不得委託他人代
    行，且本院亦未禁止聲請人對外接見通信，是故，此並不足
    作為准許聲請人具保停止羈押之理由，併此敘明。綜上，聲
    請人聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。爰裁定如主
    文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
              刑事第八庭  審判長法  官   邱滋杉
                                法  官   袁雪華
                                法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
