【裁判字號】    97,司拍,599
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第599號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處桃桃園分處（被
            繼承人汪鐵生之遺產管理人）
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人汪鐵生於民國95年7 月20日以
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額
    新台幣（下同）3,800,000 元之抵押權，依法登記在案，嗣
    被繼承人汪鐵生之全體繼承人均拋棄繼承，而由相對人任上
    開不動產之遺產管理人。茲被繼承人汪鐵生對聲請人負債3,
    444,855 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵
    押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、貸款契約書、債權讓與、債權額結算
    確定證明書等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予
    准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
