【裁判字號】    97,聲,686
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第686號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示減刑後之刑，應執行有期徒
刑壹年。
    理    由
一、受刑人甲○○於如附表所示之日期，犯如附表所示之罪，經
    如附表所示之法院判決如附表所示之有期徒刑，並經減刑為
    如附表所示之有期徒刑，於附表所示之日期確定，有受刑人
    因附表各罪所受之判決及減刑裁定1 份在卷可稽，茲檢察官
    就已減刑之各罪聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，第51條第5
    款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第10條第1 項、第12條
    、第8條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                  刑事第五庭    法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
