【裁判字號】    97,補,118
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第118號
原      告  乙○○
                        樓
上列原告與被告甲○○等間返還土地等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查原告請求被告等返還之土地範圍，依其起訴狀訴之聲
明第一項第二行雖載「面積以實測為準」，然事實理由欄計算不
當得利範圍，關於土地部分則以242 平方公尺為準，顯然原告認
被告不論在土地上有無地上物設置，原告請求返還之土地即係暫
以242 平方公尺為據；依此，本件訴訟標的金額應以土地範圍與
土地現行公告現值之乘積為原告起訴可得訴訟利益，核定為新臺
幣（下同）730 萬8,400 元，而非原告起訴狀自載之140萬9,408
元，應徵第一審裁判費7 萬3,369 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
