【裁判字號】    97,聲,580
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第580號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請沒收
違禁物（97年度聲沒字第45號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電動賭博機具ＩＣ板壹片、賭資新臺幣貳仟肆佰陸拾元，
均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例
    等案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，認以緩
    起訴處分為適當，而於民國九十五年十二月六日以九十五年
    度偵字第二三五八八號為緩起訴處分確定在案。惟扣案之電
    動賭博機具ＩＣ板一片、賭資新臺幣（下同）二千四百六十
    元，分屬當場賭博之器具或賭資，爰依法聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告甲○○與不詳成年男子「俊凡」共同自九十五年
    一月間某日起，未經許可，在其所經營位於桃園縣觀音鄉○
    ○路○段八六七號「水姑娘養生館」內，擺設電動賭博機具
    「小瑪莉」一台，供不特定人把玩賭博財物，而於同年三月
    十六日晚間十一時許，為警在上址店內查獲，當場並扣得上
    開電動賭博機具使用之ＩＣ板一片，及機台內之賭資二百四
    十六枚十元硬幣（合共二千四百六十元），嗣經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查結果，認被告上開犯行，以緩起訴
    為適當，而於九十五年十二月六日以九十五年度偵字第二三
    五八八號為不起訴處分確定等情，有相關卷證及上開緩起訴
    處分書一份可稽。準此，扣案之ＩＣ板一片應係供犯罪所用
    之物，至於機台內扣得之二千四百六十元現金則係因犯罪所
    得之物，且均為被告所有。依上說明，聲請人聲請沒收上開
    查扣物，並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
