【裁判字號】    97,審易,179
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第179號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第22997 號），於
中華民國97年4 月1 日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，減
    為有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元（按係銀元，銀元
    佰元折算新臺幣為玖佰元）折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國88年間因轉讓第二級毒品案件，經臺灣高等
    法院判處有期徒刑7 月，上訴後經最高法院判決上訴駁回後
    確定，復因施用第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑5 月
    確定，上開二罪並經臺灣高等法院裁定定其應執行刑為應執
    行有期徒刑11月確定，已於92年2 月25日縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍不知悔改，竟與顧勇強（為前案確定判決效力所及
    ，業經檢察官為不起訴處分確定）共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於94年11月4 日晚間7 時許，共同至桃園
    縣桃園市○○街128 號乙○○所經營之「童言童語安親班」
    後，推由甲○○把風，顧勇強則踰越該建築物之安全設備即
    窗戶，而進入前開安親班內並開啟大門後，其2 人即共同徒
    手竊取乙○○所有放置於前開安親班內之電腦主機3 台、電
    腦液晶螢幕2 台、影印機、列表機、傳真機各1 台及乙○○
    之遠東國際商業銀行信用卡、合作金庫銀行提款卡、身分證
    各1 張，得手後旋即逃離現場。嗣經乙○○報警，警方於現
    場採集之指紋經送驗後，鑑驗結果與顧勇強指紋相符而循線
    查悉上情。
三、附記事項：
    被告甲○○本件竊盜之犯罪時間，在96年4 月24日之前，所
    犯刑法第321 條第1 項第2 款之罪，雖為中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款所定不予減刑之罪，惟其
    宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於同條例第3 條第1 項減
    刑條件，爰依同條例第2 條第1 項第3 款減其宣告刑二分之
    一。
四、處罰條文：
    修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款
    ，修正前刑法第28條、第47條、第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                         刑事庭     法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
