【裁判字號】    97,交聲,572
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第572號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於苗栗縣警察
局交通警察隊西濱分隊民國97年1月22日苗縣警交字第F00000000
號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國97年1 月12日
    15時16分許在省道台一線123 點3 公里處遭警方舉發「汽車
    行駛於一般道路上汽車駕駛人未繫安全帶」，然異議人當時
    所駕駛之車輛係係81年間自日本進口，該車駕駛座之安全帶
    僅有橫式，而非3 點式安全帶，遭舉發當時異議人確實有將
    該橫式安全帶繫在腰間，但是舉發員警無法看到，為此對於
    警方之舉發不服云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1 項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得為
    聲明異議之主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立
    裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
三、經查，本件異議人係就苗栗縣警察局交通警察隊西濱分隊民
    國97年1 月22日苗縣警交字第F00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單不服而聲明異議，依前揭說明，異議人應
    待主管機關即交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站裁決
    後，如有不服，始得向本院聲明異議，然本件違規案件業於
    97年1 月31日繳納罰鍰結案，而桃園監理站並未裁決等情，
    有桃園監理站97年3 月28日竹監桃字第0970006735號函在卷
    可按（見本院卷第12頁）。是主管機關既未裁決，異議人逕
    向本院聲明異議，其法定程序顯有未合，自應駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  交通法庭    法  官   朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   谷貞豫
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
