【裁判字號】    97,訴,495
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第495號
原      告  丙○○
            乙○○○
上列原告與被告甲○○等間請求損害賠償事件，原告應於收受本
裁定之日起5 日內，補正下列事項。
應補正之事項：
一、補正起訴狀關於原告乙○○○之簽名或蓋章（請攜帶身分證
    到院補正），逾期未補正，即駁回其訴。
二、提出訴狀表明應受判決事項之聲明（按：訴之聲明係原告起
    訴請求法院判決之具體內容及範圍）及訴訟標的（按：訴訟
    標的係原告請求法院予以審判之實體法律關係），並依訴之
    利益依法繳納裁判費，逾期未補正，即駁回原告之訴（訴狀
    請確實按被告人數提出繕本）。
三、提出系爭土地最新登記謄本。
四、提出被告最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
