【裁判字號】    97,司促,11553
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院支付命令           97年度司促字第11553號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
債  務  人  王姪涵（原名：王曉慧）
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）壹拾柒萬陸仟陸佰參
    拾壹元，並賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人陳述略以：如後附聲請狀所載，並已履行其對待給付
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                            書記官  陳坤揚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
