【裁判字號】    97,司促,8171
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司促字第8171號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
即  債權人
                        1、2.
法定代理人  甲○○
                        1、2.
上列聲請人聲請對相對人即債務人乙○○發給支付命令事件，本
院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未提出債
    務人之最近戶籍謄本一份，並確認其正確姓名，經本院民國
    97年3 月10日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁
    定已於民國97年3 月13日送達，有送達證書附卷可稽，逾期
    迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
