【裁判字號】    97,聲,737
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第737號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第129號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，前經台灣桃園地方法院檢察署檢察官指定
    保證金額新臺幣（下同）2 萬元，出具現金保證後，將被告
    釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金（刑保字第96102034號），爰依同
    法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金云
    云。
二、按刑事訴訟法第118 條第1 項固規定：具保之被告逃匿者，
    應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納者，強
    制執行。保證金已繳納者，沒入之。然而同法第119 條第2
    項並規定：具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃
    匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而
    聲請退保者，法院或檢察官得准其退保。但另有規定者，依
    其規定。經查：本件具保人乙○○於民國96年5 月18日為被
    告甲○○辦保時所陳報之住址為「桃園縣八德市○○路313
    巷7 號」，經執行檢察官於97年1 月10日向該址送達，固有
    臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據、收受刑事保證金
    通知、送達回證各1 份在卷可稽。惟查：具保人之戶籍地址
    自96年8 月24日起，由「桃園縣八德市○○路313 巷7 號」
    遷入「桃園縣大園鄉溪海村17鄰柴梳崙4 之1 號」一節，有
    乙○○個人基本資料查詢結果、全戶戶籍資料查詢結果各1
    紙附卷足稽。觀諸本案執行通知書僅送達於「桃園縣八德市
    ○○路313 巷7 號」，而本件具保人之戶籍地址於斯時已變
    更至上開地址，是具保人顯未受聲請人合法通知，自難據以
    獲悉被告應何時報到執行而於帶同被告到案，是本件宜由聲
    請人再定期日對具保人再行通知，以求慎重，聲請人之聲請
    沒入保證金，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     1     日
                  刑事第五庭    法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
