【裁判字號】    97,訴,166
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第166 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第32號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國97年4 月1 日上午11時40分在本院第
二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖淑華
    書記官  張菀純
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之分
    裝鏟壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第2 級毒品案件，經送強制戒治，於民國92
    年9 月24日戒治期滿執行完畢，並由臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官提起公訴，經法院判處有期徒刑5 月確定，於92年
    10月9 日易科罰金執行完畢；復因分別施用第1 、2 級毒品
    案件，經法院合併判處有期徒刑10月確定，甫於96年4 月14
    日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第1 級
    毒品海洛因及第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1 月
    14日10時許，在雲林縣東勢鄉○○段263 地號鐵皮屋內，以
    將毒品海洛因及甲基安非他命混合後置於鋁箔紙上，用火燒
    烤使之產生白色煙霧後吸食其煙之方式，施用第1 級毒品海
    洛因及第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日16時10分許
    ，在上開處所為警查獲，並扣得其所有供施用毒品之器具分
    裝剷1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第55條前段、第38條第1
    項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  張菀純
                              法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
