【裁判字號】    97,抗,7
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 97年度抗字第7號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年2 月14日
本院裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    為證據，原裁定予以准許，即無不合。
二、抗告意旨略以：伊簽發上開本票時並未記載到期日，且利息
    亦已支付至民國96 年11 月24日，並非僅付至95年11月24日
    等語，所稱即使屬實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應
    為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                    民事庭  審判長法  官  紀文勝
                                  法  官  黃瑞井
                                  法  官  蔣得忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，委任律師
為訴訟代理人以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀
，（須附繕本一份，並繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經
本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                  書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
