【裁判字號】    97,簡,2
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                 97年度簡字第2號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳信村律師
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國97年3 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落雲林縣二崙鄉○○段一○三二地號土地上，如附圖
雲林縣西螺地政事務所民國九十七年二月五日土地複丈成果圖所
示Ａ部分磚造平房、面積五．二八平方公尺拆除，並將土地交付
原告。
訴訟費用新台幣五仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列之情形，爰依原告之聲明，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面:
一、原告起訴主張: 坐落雲林縣二崙鄉○○段1032地號、地目建
    、面積96.93 平方公尺土地（下稱系爭土地）係原告所有。
    被告等3 人所有如附圖所示磚造平房A 部分、面積5.28平方
    公尺，無權占用原告所有系爭土地，爰依民法第767 條物上
    請求權規定，請求被告等人拆除上開地上物，並將土地交還
    原告等語。並聲明如主文第1 、2 項所示，並陳明願供擔保
    ，請准宣告假執行。
二、被告方面:
（一）被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述。
（二）被告丁○○、乙○○則以: 系爭房屋係被告3 人共同繼承
      而來的祖厝，已經是100 多年了，不可能占用別人的土地
      。原告所有系爭土地是向法院拍賣取得，如其土地不夠，
      不應由被告賠償。本件應該是相鄰之同段1034地號土地多
      占原告的土地所致，應由1034地號土地所有人賠償等語置
      辯。並聲明: (1)原告之訴駁回; (2)訴訟費用由原告負擔。
三、兩造所不爭之事實:
（一）系爭土地為原告所有。
（二）如附圖所示AB之磚造平房（下稱系爭房屋）為被告3 人共
      同繼承而來的祖厝。
四、得心證之理由:
（一）查原告所有之系爭土地為被告等人所共同繼承之系爭房屋
      占用如附圖所示A 部分、面積5.28平方公尺等情，業經本
      院會同雲林縣西螺地政事務所人員現場勘驗明確，且兩造
      所有相鄰土地之界址上，釘有該區域土地重測時之界釘無
      誤，有該勘驗筆錄、現場照片及土地複丈成果圖在卷可參
      ，並有上開地政人員提供之92年度雲林縣二崙鄉地籍圖重
      測區界址疑義協調會議記錄影本在卷佐，足信屬實。被告
      等人辯稱系爭房屋係其等共同繼承之祖厝，已經100 多年
      ，不可能占用別人的土地，本件應係相鄰之同段1034地號
      土地多占原告的土地所致云云，不足採信。
（二）按所有人對於無權占有其所有物者，得請求返還之。對於
      妨害其所有權者，得請求除去之，民法第767 條定有明文
      。本件被告所有系爭房屋如附圖所示A 部分、面積5.28平
      方公尺，既占用系爭土地，且無合法之權源，則原告依上
      開規定，請求被告拆除上開無權占用部分之建物，將土地
      交還原告，自屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告:
    本判決所命給付之價額未逾新台幣50萬元，應依民事訴訟法
    第389 條第1 項第5 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
