【裁判字號】    96,訴,61
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                96年度訴字第61號
原      告  丙○○
                        號
被      告  乙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件（租車費用部分），本院於民國
97年03月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳萬玖仟肆佰元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣貳仟壹佰零玖元，由被告負擔百分之二十二（新
台幣肆佰陸拾肆元）；餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告新台幣（下同）135000元。
二、陳述：
  １被告乙○○於民國95年03月03日中午，駕駛其所有車牌號碼
    AN—4092號自用小客車，沿雲林縣口湖鄉○○路由西向東直
    行，於同日中午12時40分許，行經復興路與臺17線交岔路口
    時，未遵守燈光號誌之指示，亦未暫停讓原告丙○○所駕駛
    由南向北直行，搭載原告甲○○之車牌號碼3982─KZ號自用
    小貨車先行，致乙○○所駕駛之自用小客車右前車身與丙○
    ○所駕駛自用小貨車之左前車身發生碰撞，車牌號碼3982─
    KZ號自用小貨車因毀損送修不堪使用，原告丙○○因營生需
    要，租車使用，自95年03月03日起至同年04月03日止，每日
    支付租車費用1500元，共45,000元；又自95年04月04日起至
    同年07月05日止，每日支付租車費用1000元，共90,000元，
    總計135000元，均係被告乙○○不法侵害所生之結果，對於
    原告自應負賠償責任，為此起訴請求。
  ２同意按第二審判決所認定的肇事過失責任比例（原告百分之
    三十，被告百分之七十）核算賠償金額。
  ３車子要送修車廠前，經過兩家修車廠估價，台中這家修車廠
    估價比較少大約十五萬元，並稱車子拆開後如損壞嚴重應不
    會超過二十萬元，另一家最初的估價費用就比較高為十七萬
    餘元，我有經過被告同意，送給估價十五萬元的這家修車廠
    拖回去修理。但後來被告的保險公司去該修車廠批價，批出
    的修車費用高達參拾肆萬五千元。我在96年3 月25日、27日
    有去看過。後來在5 、6 月之中我和我太太又去看，還有一
    些沒有修好，如中央控制鎖、警報器、煙蒂盒都沒有裝置完
    成，我向修車廠反應為何還沒有修好，他們說這個很快，只
    要裝上去就可以，至於中央控制鎖及警報器，修車廠叫師傅
    牽出去給別人修，但我和我太太等到晚上十一點多車子還沒
    開回來，當天也沒有牽車子。96年3 月底之後，我們常去修
    車廠看車，修車廠就說要我支付參拾肆萬五千元才要讓我把
    車子牽回去。
  ４被告投保之保險公司的汽車出險交車確認單，雖然有寫願意
    負擔七成修復費用，但是實際上保險公司只願意負擔二十萬
    元，並不是真的願意負擔七成（241661元）。
  ５車號9105- ＮＨ該車是95年3 月31日領照的，也是自用小貨
    車，因為送修的車子要不回來，只好再買一輛。
三、證據：提出汽車租賃契約書二紙為證。
乙、被告方面：
一、聲明：求為判決駁回原告之訴。
二、陳述：
  １應以實際修理車子的時間來計算租車的期間，車輛在95年03
    月27日之前就已經修理好，是原告自己不去取車。
  ２被告在96年02月13日有支付原告修車費用120000元。
  ３同意按第二審判決所認定的肇事過失責任比例（原告百分之
    三十，被告百分之七十）核算賠償金額。
  ４原告另有其他車輛9105-ＮＨ，是否還有租車的必要。
    理    由
一、本件兩造對被告乙○○於民國95年3 月3 日中午，駕駛其所
    有車牌號碼AN—4092號自用小客車，沿雲林縣口湖鄉○○路
    由西向東直行，於同日中午12時40分許，行經復興路與臺17
    線交岔路口時，未遵守燈光號誌之指示，亦未暫停讓原告丙
    ○○所駕駛由南向北直行，搭載原告甲○○之車牌號碼3982
    ─KZ號自用小貨車先行，致乙○○所駕駛之自用小客車右前
    車身與丙○○所駕駛自用小貨車之左前車身發生碰撞，丙○
    ○使用之車牌號碼3982─KZ號自用小貨車因毀損送修有一段
    時無法使用之事實，及原告應負擔百分之三十，被告應負擔
    百分之七十肇事過失責任比例均不爭執，有爭執者為原告合
    理的租車期間為多久及其費用為多少而已。
二、原告雖提出汽車租賃契約書二紙，主張自95年03月03日起至
    同年04月03日止，每日支付租車費用1500元，共45,000元；
    又自95年04月04日起至同年07月05日止，每日支付租車費用
    1000元，共90,000元，總計135000元。但查原告自陳因為送
    修的車子要不回來，只好再買一輛自用小貨車來使用，該車
    車號9105- ＮＨ，是95年03月31日領照的等語，則不問該新
    買的自用小貨車是以原告或其配偶甲○○的名義購買，因為
    實際使用者都是原告，則原告在95年03月31日以後，即難認
    為有再租車使用的必要，被告自不需要負擔95年03月31日以
    後的租車費用。
三、被告雖抗辯稱應以實際修理車子的時間來計算租車的期間，
    車輛在95年03月27日之前就已經修理好，是原告自己不去取
    車云云，並提出汽車出險交車確認單一紙為證。但查該汽車
    出險交車確認單僅是被告投保的中央產物保險公司在95年03
    月27日同意賠付全部修車費用345230元的七成即241661元，
    實際上又因車損部分的保險金額只有二十萬元，因此只能賠
    付二十萬元，復因該保險公司未實際付款，修車廠要求原告
    如要取車應先付清全部修車費用345230元（此經證人李金邦
    於97年03月18日到庭證稱：「是的。我在動工之前也有跟車
    主講過，如果急著要用車，就自己先付錢再向保險公司請求
    。」等語可據），依照原告先前的陳述，修車費用比原告最
    初被告知的金額已大幅增加，原告又認為自己只應負擔較少
    的肇事責任，在此情形下原告如先付清全部修車費用345230
    元，將來能獲得多少賠償及需經多久始能獲得賠償，都是未
    知的事，則原告拒絕付清全部修車費用致因此無法取回送修
    的車輛，應認不可歸責於原告，被告雖抗辯稱車輛在95年03
    月27日之前就已經修理好，應以實際修理車子的時間來計算
    租車的期間云云，為不可採，按照前述，應算到95年03月31
    日始為合理。
四、從95年03月03日中午起（本件車禍事故發生在該日中午），
    算到95年03月31日中午止，共28日，以每日1500元計算，共
    42,000元，再按被告應負擔之肇事責任比例折算（乘以百分
    之七十），為29,400元，此為原告可向被告請求賠償之租車
    費用額。原告的請求在此額度內為有理由，應予准許，超過
    上述金額之請求，則屬無據，應予駁回。
五、主文第三項所稱訴訟費用，包括由原告繳納之裁判費1385元
    ，及由被告繳納之證人李金邦日、旅費724 元。又本件原告
    勝訴部分（主文第一項），所命給付金額未逾50萬元，應依
    職權宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，並依民事
    訴訟法第79條、第389 條第01項第05款判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上為正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
