【裁判字號】    97,訴,204
【裁判日期】    970401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            現於臺灣雲林看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第204 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第234 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年4 月1 日下午4 時40分在本院
第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖淑華
    書記官  張菀純
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年6 月21日釋放，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於同月23日以93年度毒偵字第1778號為不
    起訴處分確定。復因竊盜案件，經法院判處有期徒刑3 月確
    定，甫於96年11月2 日易科罰金執行完畢。詎其仍不知俊悔
    ，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級
    毒品海洛因之犯意，於96年11月29日12時許，在雲林縣台西
    鄉溪頂村溪頂204 號其男友吳健興祖母之住處，以將毒品海
    洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施用第1 級毒品海洛
    因1 次；另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於96
    年11月26日下午6 時許，在雲林縣麥寮鄉吳健興朋友之住處
    ，以將毒品甲基安非他命置於玻璃管內，以火燒烤使之產生
    白色煙霧後吸食其煙之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於同日19時許，在吳健興祖母之住處，因案為警執
    行拘提到案，經採尿送驗，檢出毒品嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  張菀純
                              法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
