【裁判字號】    97,聲,119
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第119號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反懲治盜匪條例案件，聲請假釋中付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人因違反懲治盜匪條例案件，經本院判處有
期徒刑15年，嗣經上訴，而由最高法院於民國（下同）88年2月
4日判決上訴駁回而確定，於88年3月5日送監執行，經法務部於
97年6月11日核准假釋在案，因聲請裁定於假釋中付保護管束，
本院審核認符合刑法第93條第2項規定而應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                    審判長法  官  何方興
                          法  官  王紋瑩
                          法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
