【裁判字號】    97,簡上,21
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度簡上字第21號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院宜蘭簡易庭97年度宜簡字第93
號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣宜蘭地方法院檢察
署97年度偵字第98號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表存卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，
    ，且犯後與被害人達成和解，賠償被害人損失，有郵政跨行
    匯款申請書一紙附卷足稽（見本院卷第7頁），其經此偵查
    、審判之教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，是本院認對
    其所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款
    規定併予宣告緩刑3年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368條
    ，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
            刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                            法  官  劉家祥
                            法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
