【裁判字號】    97,交易,56
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          97年度交易字第56號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一一五五號），被告就被訴事實為有罪之陳述，爰不經通常程
序，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實、理由、證據及應適用法條，均引用附件檢察官起
    訴書之記載。
二、審酌被告曾因酒後駕車案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官為緩起訴確定後，仍不知警惕而復有飲酒後又騎車上路
    ，危害整體用路人交通安全之犯行，且其為警測得之酒精濃
    度數值甚高，情節匪淺，再參酌其智識程度、犯罪動機、手
    段、坦承犯行及公訴人具體求處刑度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
