【裁判字號】    97,交聲,77
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第77號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局臺北區監理所宜蘭監理站九十七年三月十二日所為之處分（
宜監字第裁四三─Ｑ00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國九十七年一
    月三十日二十三時五十分許，雖確有駕駛車牌號碼五九三五
    ─ＲＭ號自用小客車行經宜蘭縣礁溪鄉○○○路口，但並未
    違規闖紅燈，原處分機關認定事實有誤，爰請撤銷原處分，
    諭知異議人不罰等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；又汽車駕駛
    人有左列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予
    記點：三、有第四十三條、第五十三條或第五十四條情形之
    一者，各記違規點數三點。道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項、第六十三條第一項第三款分別定有明文。
三、經查，異議人乙○○違規闖紅燈之過程，業據證人即掣單舉
    發之宜蘭縣警察局礁溪分局四城派出所警員丙○○到庭依其
    所製現場圖結證：其在現場圖（本院卷第二八頁）標示之路
    檢點執行勤務時，見異議人駕駛白色ＬＥＸＵＳ自用小客車
    由內側車道闖紅燈違規後，即當場予以攔停並掣單舉發，過
    程已全程錄影，錄影擷取畫面順序如卷附照片所示（本院卷
    第二四頁至二六頁）等語綦詳，復有警攝錄影光碟一片存卷
    可考，核與異議人自承：其當時駕駛其妻名下之ＬＥＸＵＳ
    ３５０自用小客車行經該處遭警攔停等情大致契合，是證人
    丙○○所證情詞應足採信。況證人丙○○與異議人乙○○素
    不相識復無怨懟抑或過節，衡情論理當無設詞誣攀異議人違
    規，致使其自身面臨偽證罪責之刑罰訴追之理。總上各情，
    證人丙○○因目擊異議人乙○○駕車違規闖紅燈，始依法攔
    停並掣單舉發之前揭過程，應屬實情而非證人捏造情節違法
    取締甚明。異議人乙○○違規闖紅燈之各該事證已臻明確，
    原處分機關援引首開規定裁處罰鍰新臺幣二千七百元並記違
    規點數三點，於法核無不當。本件異議人所提異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
