【裁判字號】    97,易,278
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第278號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  楊坤樵
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年6月17日下午4時許，在本
院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○踰越牆垣竊盜，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年8月23日凌晨1時
    17分許，至乙○○位於宜蘭縣頭城鎮○○路○段117號「北宜
    蛋之家」，翻越該處之圍牆後，進入該處無人居住之建築物
    內，竊取置放於櫃檯收銀機內之現金新臺幣3千元。嗣經調
    閱監視錄影器而循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前述情形而不服本件判決，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第二庭書記官   林嘉萍
                            法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
