【裁判字號】    97,訴,199
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第199號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第240號），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經
通常審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院先後以87年度毒聲字第
    462號、90年度毒聲字第904號裁定送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民
    國89年10月4日，以89年度毒偵緝字296號、及於92年2月6日
    ，以92年度偵緝字第6、7號為不起訴處分確定；再因施用第
    二級毒品案件，經本院於95年10月31日，以95年度羅簡字第
    268號刑事判決判處有期徒刑4月確定，再經本院以96年度聲
    減字第2號裁定減刑為有期徒刑2月；另因持有第一級毒品案
    件，經本院於96年7月4日，以95年度易字第465號刑事判決
    判處有期徒刑4月確定，再經本院以96年度聲減字第313號裁
    定減刑為有期徒刑2月，並與上開施用毒品案件有期徒刑2月
    經本院以96年度聲字第354號定應執行刑有期徒刑4月；再因
    施用毒品案件，經本院於96年11月8日，以96年度訴字第330
    號刑事判決判處有期徒刑6月確定。
二、詎甲○○猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因（下稱
    海洛因）之犯意，於97年1月26日晚間10時許，在宜蘭縣羅
    東火車站廁所內，以用注射針筒注射之方式，施用海洛因1
    次。嗣其於97年1月27日凌晨12時許，為警在宜蘭縣羅東鎮
    ○○路178號緝獲，經採集其尿液送鑑定之結果，呈嗎啡陽
    性反應，始知悉上情。
三、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，對於上開施用毒品海洛因犯
    行坦承不諱，且其為警於97年1月27日凌晨12時許緝獲後，
    經採集其尿液送鑑定之結果，呈嗎啡陽性反應，有尿液編號
    、姓名對照表，及慈濟大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總
    表各1紙在卷可證，是被告之自白要與事實相符，足堪採信
    。又被告前因施用毒品案件，經本院先後以87年度毒聲字第
    462號、90年度毒聲字第904號裁定送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官各以
    89年度毒偵緝字296號、92年度偵緝字第6、7號為不起訴處
    分確定，再因施用第二級毒品案件，經本院以95年度羅簡字
    第268號刑事判決判處有期徒刑4月確定，經本院以96年度聲
    減字第2號裁定減刑為有期徒刑2月，再因施用毒品案件，經
    本院以96年度訴字第330號刑事判決判處有期徒刑6月確定，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參。依上所述，本件
    事證明確，被告於前次施用毒品犯行後5年內再犯施用毒品
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用海洛因之行為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。被
    告施用行為前持有海洛因之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經毒品危害防制條例觀察
    、勒戒程序，再經本院就其施用毒品判處有期徒刑後，竟再
    犯本件施用毒品犯行，顯見其已無法依憑己力拔除毒癮，惟
    念其坦承犯行，態度良好及施用情形等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
