【裁判字號】    97,訴,207
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第207號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  黃之中
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6月17日下
午4時整，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、事  實：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送強制
    戒治，於91年8月28日強制戒治執行完畢，並經本院以89年
    度宜簡字第213號判處有期徒刑4月確定，又因施用毒品案件
    ，經本院以90年度訴字第162號判處有期徒刑1年2月確定，
    復因犯毒品、搶奪案件，經本院分別以90年度訴字第433號
    、91年度訴字第69號各判處有期徒刑7月，並定應執行刑為1
    年1月確定，上開各罪，於91年8月29日入監執行，於93年2
    月24日縮短刑期假釋出監，嗣因撤銷假釋，於93年10月15日
    入監執行殘刑，並於94年10月1日縮刑期滿執行完畢。又因
    違反職役職責罪，經國防部北部地方軍事法院以95年度訴字
    第139號判處有期徒刑1年確定，再因施用毒品案件，於95年
    11月13日經臺灣桃園地方法院以95年度訴字第1699號判決判
    處有期徒刑8月、3月，上開各罪，經減刑後定應執行刑為10
    月15日確定。復因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第48
    7號判處有期徒刑1年4月確定。詎仍不知悔改，又基於施用
    第一級毒品之犯意，於97年1月20日下午某時許，在其位於
    宜蘭縣蘇澳鎮○○里○○街29號之住處，施用第一級毒品海
    洛因1次，嗣於97年1月21日為警採尿送驗後，因而查知上情
    。案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前述得上訴情形而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第二庭書記官   林嘉萍
                            法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
