【裁判字號】    97,易,276
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           97年度易字第276號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
三八八號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭爰裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實、理由及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告乙○○出售其所有之合作銀行羅東分行存摺及提款卡等
    個人金融資料予真實姓名及年籍不詳之成年人，應堪認定其
    就所提供之個人金融資料或有遭他人供作不法使用之情況，
    已能預見其發生，且其發生並不違背其本意，依刑法第十三
    條第二項之規定，應以故意論。是核被告乙○○基於幫助之
    意思，提供其所有之合作銀行羅東分行帳戶存摺而幫助年籍
    姓名不詳之成年人得以基於為自己不法所有之意圖而對被害
    人甲○○施用詐術，致使被害人甲○○陷於錯誤而匯款新臺
    幣三萬五千元至其前開合作銀行羅東分行帳戶內，所為係犯
    刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取
    財罪。又其行為因僅止於幫助，應依刑法第三十條第二項規
    定，各按正犯之刑減輕之。審酌被告出售個人金融資料予他
    人任意使用，影響社會正常交易秩序及安全，導致犯罪追查
    趨於複雜而間接助長詐騙犯罪型態，惟念其坦言犯行，到庭
    態度尚佳，再參酌其素行、犯罪動機、目的、手段、智識程
    度及造成被害人財產法益與社會整體金融體系侵害程度等一
    切情狀，爰予量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三十
    條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官到賴淑萍庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
