【裁判字號】    97,易,254
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第254號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第376號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通
常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以92年度毒
    聲字第1883號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國92年7月8日以
    92年度毒偵字第1967號為不起訴處分確定，又因犯竊盜、毒
    品案件，經臺灣高等法院、臺灣板橋地方法院分別以93年度
    上易字第1748號、93年度簡字第3766號判處有期徒刑1年、4
    月，並定應執行刑為1年2月確定，再因犯毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以94年度訴字第2247號判處有期徒刑7月、5
    月，並定應執行刑為11月確定，上開各罪於94年4月12日入
    監執行，於96年2月21日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，又基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年1月18日
    下午5時30分許，在臺北市○○區○○街190號其友人之住處
    ，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同日下午為警在上址
    查獲，因而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於偵查及本院審理時均坦承不諱，且被
    告當日經警採尿送驗結果，確均呈安非他命、甲基安非他命
    陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告、尿液檢體監管紀錄表在卷可稽，核均與被告前開任意性
    自白之事實相符，自堪信為真實。被告前因施用毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院以92年度毒聲字第1883號裁定送觀察勒
    戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於92年7月8日以92年度毒偵字第1967號為不起訴
    處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因犯竊盜、毒品
    案件，經臺灣高等法院、臺灣板橋地方法院分別以93年度上
    易字第1748號、93年度簡字第3766號判處有期徒刑1年、4
    月，並定應執行刑為1年2月確定，再因犯毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以94年度訴字第2247號判處有期徒刑7月、5月
    ，並定應執行刑為11月確定，上開各罪於94年4月12日入監
    執行，於96年2月21日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其
    刑。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己及社會所造成之危
    害程度非輕，且經觀察勒戒後，仍難抑毒癮，再度施用毒品
    ，惟念其犯後審理中坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、
第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內，向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                           書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
