【裁判字號】    97,聲,355
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第355號
聲  請  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上聲請人因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因詐欺案件，前經本院認為犯罪
    嫌疑重大，有反覆實施同一犯罪之虞，且有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101條之1第1項第7款規定，而執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人詐欺案件業已辯論終結，且聲請人之
    祖母在前些日不幸往生，故需返家幫忙喪儀事宜，爰請求具
    保停止被告之羈押等語。
三、查本件聲請人因97年度易字第189號詐欺案件，經本院訊問
    後，認其犯罪嫌疑重大，且多次詐騙被害人，有刑事訴訟法
    第101條之1第1項第7款之情形，非予羈押，顯難進行審判，
    而裁定執行羈押。茲因上開羈押之情形依然存在，不能因具
    保而使之消滅，聲請人即被告以上開事由，聲請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
