【裁判字號】    97,聲,529
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第529號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反藥事法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲
字第333 號、95年度偵字第5580號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「亞培諾美婷牌減肥藥Reductil-15mg 」貳盒（計陸拾顆
），均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○係址設基隆市○○○路45號「中
    山藥局」負責人，其明知「Reductil」（中文明稱「諾美婷
    」膠囊）係美商亞培股份有限公司（下稱亞培公司）取得我
    國行政院衛生署核發輸入許可證，得輸入在臺販售之藥品。
    詎甲○○竟於民國95年11月28日基於販賣偽冒「諾美婷」膠
    囊之犯意，在上址「中山藥局」，將偽冒之「諾美婷」膠囊
    1 盒出售予亞培公司市場調查員王明廉，王明廉遂將購得之
    「諾美婷」膠囊送往鑑定，經確定係出於偽冒後，乃報警處
    理，經警於95年12月6 日下午4 時10分許，持搜索票前往上
    址「中山藥局」搜索後，扣得被告所有偽冒之「諾美婷」膠
    囊2 盒（1 盒30顆，每顆15mg）。嗣被告經檢察官於96年6
    月11日以95年度偵字第5580號、第2620號為緩起訴處分確定
    ，上開扣案之「諾美婷」膠囊2 盒（1 盒30顆，每顆15mg）
    ，係被告所有供犯罪所用及所得之物，爰依刑事訴訟法第25
    9 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告違反藥事法案件，業經臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項規定，於96年
    6 月11日以95年度偵字第5580號、第2620號為緩起訴處分確
    定，並已於97年6 月10日期滿，此有緩起訴處分書、刑案資
    料查註記錄表、執行案件紀錄表等件附於臺灣基隆地方法院
    檢察署96年度緩字第731 號卷宗、97年度執聲字第333 號卷
    宗、95年度偵字第5580號卷宗可稽，而該案件所查扣之「諾
    美婷」膠囊2 盒（1 盒30顆，每顆15mg），係被告供上開違
    反藥事法案件所用及所得之物，亦據被告供述明確，自應將
    上述扣案物單獨宣告沒收。從而，本件聲請為有理由，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              書記官     鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
