【裁判字號】    97,聲,237
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第237號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        14號.
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一０二八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參拾萬元，准予返還。
本院九十五年度存字第一０二九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所明定。
二、本件聲請意旨略為：聲請人與相對人丙○○、乙○○間請求
    給付扶養費事件，前依據本院95年度裁全字第1271號裁定分
    別提供新台幣（下同）300,000元為擔保金，並以本院95 年
    度存字第1028號、第1029號提存事件提存後，聲請對相對人
    為假扣押在案，之後本院96年度家訴字第1號判決確定而訴
    訟終結，而聲請人已定20日以上之期間，請求相對人就假扣
    押所受之損害行使權利，相對人逾期仍未行使，爰聲請准予
    返還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度家訴字第1號判決及
    其確定證明書、95年度裁全字第1271號裁定、95年度存字第
    1028號、第1029號提存書、96年度聲字第552號裁定及其確
    定書等件影本為證，並經本院依職權調閱本院96年度聲字第
    552號、96年度家訴字第1號民事卷宗，查明屬實，核與首揭
    規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月  17      日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
