【裁判字號】    97,聲,184
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第184號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，民
    事訴訟法第104條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。而上
    開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義的訴訟終結外，如
    其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，
    原則上包括執行程序終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定
    ，並撤回假扣押執行之聲請，或另經其他債權人聲請調卷執
    行完畢，則與此所謂之「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第1636號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣34,000元為擔保金，並以本院96年度存字
    第1008號提存事件提存在案；茲因雙方調解成立，聲請人已
    聲請撤銷假扣押裁定，爰聲請准予返還本件擔保金等語。
三、本件依聲請人所述應係主張，訴訟終結後，供擔保人證明已
    定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    之事由，聲請本院裁定返還提存物。然查，聲請人並未提出
    假扣押執行業據撤回或其他符合訴訟終結要件之證據資料，
    是以應認定其尚不符合催告相對人行使權利之前提要件，另
    上揭法條規定，催告亦應定20日以上之期間，被告所提存證
    信函要求被告在20日以內行使權利，其催告內容違背法律規
    定，不生催告效果，是以聲請人聲請依法不合，要難准許，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月  17      日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
