【裁判字號】    97,交聲,183
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第183號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨詳如聲明異議狀所載，如附件。
二、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，應於15日內，到達指定處所
    聽候裁決；又違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服
    該條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條
    例第9條第1項、第87條第1 項定有明文；又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件
    處理辦法第18條前段亦有明定。換言之，違反道路交通管理
    處罰條例之受處分人得依該條例聲明異議之對象，係主管機
    關所為之裁決，即行政機關所為具有行政罰性質之行政處分
    ，而非違規舉發通知。從而，行為人接獲道路交通管理處罰
    條例所定罰鍰處罰之通知，如有不服，應先至主管交通事件
    裁決事項之處所，聽候裁決，於收受裁決書後不服該裁決時
    ，始得向管轄之地方法院聲明異議，如於交通主管機關裁決
    前，先向管轄地方法院聲明異議，因其異議之對象尚未存在
    ，該異議自不合法律上之程式，且亦無從補正，依法自應予
    以駁回。
三、經查，本件異議人固於民國97年6 月2 日具狀向本院聲明異
    議，此有聲請狀可稽，惟異議人記載聲明異議之對象為臺北
    市政府警察局中山分局交通分隊北市警交大字第A00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單，非屬主管機關所為之
    裁決，且經本院向主管機關即交通部公路總局臺北區監理所
    基隆監理站查詢結果，上開違規案件尚未裁決，此有交通部
    公路總局臺北區監理所基隆監理站97年6 月9 日北監基四字
    第0976005880號函附卷可稽，因異議人所指之上開交通違規
    事件尚未經裁決，若異議人對於前揭舉發之通知不服，應先
    至主管交通事件裁決事項之處所，聽候裁決，於收受裁決書
    後不服該裁決時，始得向管轄之地方法院聲明異議，然異議
    人於主管機關裁決前，逕行具狀就前揭舉發之通知聲明異議
    ，揆諸前揭說明，其程式即有未合，且無從補正，自應予以
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  交通法庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                          書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
