【裁判字號】    97,聲,531
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第531號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄受刑中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲字第321號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因毒品危害防制條例、偽造文書等案件，
    先後經本院判處有期徒刑8月、應執行有期徒刑3年1月確定
    ，嗣後案經減刑為應執行有期徒刑1年6月又15日確定，兩案
    合併應執行有期徒刑2年2月又15日，並經移送執行。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司於民國97年6月5日以法
    矯司字第0970906085號函核准假釋，其刑期終結日期為97年
    11月11日，因行刑累進處遇條例縮短刑期16日，故縮刑後刑
    期終了日期為97年10月26日，聲請於其假釋中付保護管束等
    情。本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
