【裁判字號】    97,票,347
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度票字第347號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194 條第1
    項定有明文。次按民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31
    條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，又訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條
    第1 項亦有明白規定。
二、本件聲請人聲請對相對人共同簽發之本票准許強制執行，查
    其所提相對人乙○○、甲○○之本票上記載有付款地為亞太
    商業銀行股份有限公司，查亞太商業銀行所在地為臺北市○
    ○○路○段4號1、2、3、7樓，並非本院轄區，自應由臺灣臺
    北地方法院管轄，原告向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
              基隆簡易庭法  官  林金發
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本
    院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
