【裁判字號】    97,交聲更(一),2
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定     97年度交聲更(一)字第2號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
件，對於交通部公路總局臺北區監理所於中華民國96年6 月1 日
所為之處分（原處分案號：北監自裁字裁40-C00000000號），聲
明異議，經本院於96年12月4 日以96年度交聲字第183 號裁定異
議駁回，異議人不服提起抗告，經臺灣高等法院於97年1 月16日
以97年度交抗字第20號裁定撤銷原裁定發回本院，本院更為裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年3 月
    25日下午3 時許（原處分誤載為「下午4 時40分」）駕駛車
    號K8-5652 號自小客車，行經臺北縣三重市○○路173 號前
    ，經警施以呼氣酒精濃度測試，發現其呼氣酒精濃度為每公
    升0.40毫克，超過規定標準，經警當場舉發，裁處罰鍰新台
    幣（下同）2 萬1,000 元，並吊扣駕駛執照12個月及施以道
    路安全講習等情。
二、異議意旨略以：異議人於96年3 月25日上午與僅相識2 日之
    乙○○至臺北市○○街某卡拉OK店飲酒，結束後乙○○強行
    駕駛其所有之上開車輛，要求其上車，其迫於乙○○身材高
    大且已有酒意，即與之隨行，途中乙○○對其施拳，並往板
    橋方向行駛，其即以行動電話撥打110 報案，稱己遭挾持，
    警員詢問其所在位置，並告知趁機逃離車輛，當乙○○駕駛
    車輛駛上中興橋時，其趁機將車子排檔桿打入P 檔，該車隨
    即停放於橋頭處，並撞擊路旁護欄，乙○○立即將車熄火，
    並取走鑰匙，朝對面車道攔車逃逸，其則在現場等候員警到
    來，約7 分鐘後，警方巡邏車抵達現場，詢問是否報案遭人
    挾持，並以其持用之行動電話撥打予乙○○，請乙○○前往
    派出所說明原委，且對其進行酒測，並通知拖吊場將該車拖
    離，隨後其與警員一同返回派出所，當時乙○○已在派出所
    內等候，否認曾有駕車挾持之事，嗣副所長指示可依據該車
    駕駛座之角度，並採取車上指紋，以查知何人駕駛該車，乙
    ○○始供承確曾駕駛該車行駛，惟仍否認挾持一事，因乙○
    ○無駕駛執照，警員即對其開立舉發單，其曾向員警表示其
    為被害人，且未駕駛該車，為何要對其開立罰單等情，然乙
    ○○向員警稱會負責處理舉發單，之後其等遂離開派出所，
    詎乙○○之後竟拒不處理罰單，其出於無奈，始依法聲明異
    議等情。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明文
    。又按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規
    定標準者，處1 萬5,000 元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，並應接受道路交通安
    全講習，道路交通管理處罰條例第24條第1 項第2 款、第35
    條第1 項第1 款亦有明定。
四、經查：
（一）警方於96年3 月25日下午3 時許，在臺北縣三重市○○路
      173 號中興橋之橋頭處，發現車號K8-5652 號自小客車停
      放在路旁，當時僅異議人1 人在現場，之後警員對於異議
      人實施呼氣酒精濃度測試，測試結果為每公升0.40毫克等
      情，業經異議人陳稱其確於當日上午在臺北市某卡拉OK店
      與乙○○飲酒，且警方於上開時、地前往中興橋之橋頭時
      ，僅其1 人在現場等語（見本院96年度交聲字第183 號卷
      第6 至7 頁、97年4 月10日訊問筆錄第9 頁），且證人乙
      ○○亦證稱當日上午與異議人在卡拉OK店內飲酒等情（見
      本院96年度交聲字第183 號卷第53頁、97年4 月10日訊問
      筆錄第2 頁），又證人即臺北縣政府警察局三重分局中興
      橋派出所警員張安雄復證稱其於當日下午2 時30分許接獲
      勤務中心通報後，即前往中興橋三重往新莊方向上橋處查
      看，見上開車輛停放在外側車道上，現場僅異議人1 人在
      場，將異議人帶回派出所後，於當日下午6 時52分許對異
      議人施以呼氣酒精濃度測試等情（見本院96年度交聲字第
      183 號卷第52頁、97年4 月10日訊問筆錄第5 至6 、8 頁
      ），另有張安雄庭呈臺北縣政府警察局三重分局中興橋派
      出所96年3 月25日勤務分配表、臺北縣政府警察局員警工
      作紀錄簿及交通部公路總局臺北區監理所97年4 月7 日北
      監自字第0976010759號函檢附呼氣酒精濃度測試單在卷可
      憑（見本院卷），首開事實應堪認定。
（二）異議人固辯稱其與乙○○飲酒後，由乙○○駕駛上開車輛
      行駛，其遭乙○○挾持，在路程中依據警方於電話中之指
      示，將該車排檔排入P 檔，使該車無法繼續前進，乙○○
      始將車熄火並取走鑰匙後離去，其即在現場等候員警到場
      ，之後乙○○於警局時坦承由其駕駛該車云云，惟：
    1.異議人雖於當日下午2 時44分許，以其持用0000000000號
      行動電話撥打110 電話報案，自稱遭人挾持等情，然異議
      人於當日下午2 時44分許，以上開行動電話撥打110 報案
      ，與警員通話時間長達4 分12秒，之後警員復於同日下午
      2 時56分及3 時4 分許，分別撥打電話予異議人，通話時
      間各約6 分鐘及3 分鐘，足認異議人可自由接聽電話，且
      得以長時間與警員對話，並無遭他人阻止之情形，又異議
      人於電話中與警員對話時，語氣平和，並無急促恐懼之情
      形，另對話過程中亦未聽聞異議人端有他人說話之聲音，
      此有臺北市政府警察局97年4 月16日北市警勤字第097316
      21900 號函及檢附之當日報案電話錄音檔、電話譯文在卷
      可參（見本院卷），顯與遭脅持之情形有異；再者，自前
      開報案電話錄音中，亦無車輛撞擊之聲響，且證人張安雄
      亦證述抵達現場時，查看上開車輛並無撞擊痕跡等語（見
      本院96年度交聲字第183 號卷第52至53頁），與異議人所
      稱乙○○駕駛上開車輛撞擊路邊護欄後，即下車逃逸等情
      非合，則異議人所稱遭乙○○挾持一節，是否可信，即非
      無疑。
    2.證人乙○○證稱當日上午下班後，即與異議人一同駕駛前
      開車輛前往卡拉OK店飲酒，飲酒完畢，其搭乘計程車前往
      位於臺北市松山區之友人住處，異議人則自行離去，之後
      接獲丙○○○○之電話，要求其前往警局，其即搭乘計程
      車抵達警局，因其無錢支付車資，遂由警員代為付款，異
      議人在警局指稱當日由其駕車，其當場表示否認，亦不知
      異議人為何如此陳述等語（見本院97年4 月10日訊問筆錄
      第2 至3 頁），且證人張安雄證述當日下午2 時30分許接
      獲通報後，即前往異議人自稱遭挾持之地點，見前開車輛
      停放在中興橋上橋轉彎處之外側車道，其即上前詢問是否
      由異議人報案，當時該車為發動狀態，異議人乘坐於該車
      駕駛座上，異議人承認報案，並自稱遭挾持，其遂詢問挾
      持異議人之人在何處，異議人即稱該人已逃逸，其再詢問
      異議人有無該人之電話，異議人即取出行動電話顯示乙○
      ○之電話號碼，其即以異議人之行動電話撥打電話予乙○
      ○，請乙○○前往警局，原計畫逕行將異議人之車輛駛離
      ，但異議人稱該車鑰匙已遭乙○○取走，其遂上前查看該
      車，發現該車已熄火，且鑰匙亦不在車上，因其未特別注
      意異議人之動向，無法確認異議人是否趁其不注意將車鑰
      匙取走，遂通知拖吊場將該車移開現場，其即將異議人載
      回警局，乙○○約在20分鐘後乘坐計程車抵達派出所，因
      計程車資高達3 、400 元，其即詢問計程車司機係在何處
      搭載乙○○，司機表示搭載地點在臺北市松山區，異議人
      在乙○○到場後，指稱該車係由乙○○駕駛，且自稱遭乙
      ○○挾持，惟乙○○當場表示否認，之後派出所副所長表
      示得以採集車內指紋及檢視駕駛座座椅位置等方式，查知
      由何人駕駛後，異議人及乙○○即在旁討論，異議人遂坦
      承由其駕駛，因中興橋派出所之酒精測試儀器故障，其即
      帶同異議人前往鄰近之光明派出所進行呼氣酒精測試，並
      對異議人開立舉發單，嗣後異議人曾前往派出所向其表示
      乙○○未依承諾支付罰鍰，其即通知乙○○前往派出所，
      惟乙○○否認曾承諾支付罰鍰等情（見本院97年4 月10日
      訊問筆錄第6 至9 頁），因證人張安雄與異議人、乙○○
      均非相識，業經證人張安雄證述明確（見本院97年4 月10
      日訊問筆錄第9 頁），且異議人對此亦未表示異議，衡情
      ，張安雄應無刻意偏袒異議人或乙○○之必要，則證人張
      安雄所述應屬可信，足見證人乙○○所稱其與異議人飲酒
      後，即前往臺北市松山區之友人住處，以及在警局內未承
      認駕車等情，非屬無據；又證人張安雄證稱前往現場時，
      上開車輛仍在發動中，且異議人乘坐在該車駕駛座上等語
      ，亦與異議人所稱乙○○下車逃逸時，同時攜離該車鑰匙
      等情不符，益徵異議人前開所辯，非屬可信。
    3.再者，果若異議人所稱其係遭乙○○駕車挾持等情屬實，
      亦即異議人應屬被害人之身分，則當警員表示得以其他方
      式查知駕駛人為何之際，衡情，異議人應立即同意以上開
      科學方式查證駕駛人為何，避免遭警認定為駕駛人，然異
      議人竟未當場表示同意，反而願意承認由其駕車，復簽收
      警員開立其違規酒後駕車之舉發單，此有交通部公路總局
      臺北區監理所97年4 月7 日北監自字第0976010759號函檢
      附之舉發單影本可參，即與上述常情有違；至於異議人雖
      辯稱因乙○○同意代為繳納罰鍰，其始同意承認為駕駛人
      云云，然異議人於聲明異議狀中已稱其與乙○○僅相識2
      日等情（見本院96年度交聲字第183 號卷第5 頁），堪認
      異議人與乙○○非屬熟識，則身為被害人之異議人何以信
      任乙○○必會依據承諾繳付罰鍰，又據證人張安雄前開所
      述，警員係於異議人承認為駕駛人後，始對異議人實施呼
      氣酒精濃度測試，足認異議人坦承為駕駛人時，尚未知呼
      氣酒精濃度測試結果，亦即當時尚無從確認異議人之呼氣
      酒精濃度是否超過每公升0.55毫克而構成刑法公共危險罪
      ，換言之，異議人一旦承認為駕駛人，除須負擔交通罰鍰
      外，尚須承擔呼氣酒精濃度超過法定標準值而經以公共危
      險罪移送之風險，果若異議人確為被害人，應無願為非熟
      識之加害人乙○○擔負上開不利益，而自承為駕駛人之必
      要，更足徵異議人前開所辯非堪採信。
（三）綜上，警員於96年3 月25日下午3 時許抵達中興橋上開位
      置時，異議人確坐在前開車輛之駕駛座，且該車仍屬於發
      動狀態，又異議人之呼氣酒精濃度已逾法定標準值，另異
      議人所辯其遭乙○○開車挾持等情，亦非可採，則異議人
      確有於酒後駕駛車輛之違規行為一節，已堪認定。至於臺
      北縣政府警察局三重分局針對異議人就本案提出申訴時，
      固說明執勤員警係於當日下午4 至6 時擔服巡邏勤務，於
      下午4 時30分接獲勤務中心通報有人遭挾持等情，此有臺
      北縣政府警察局三重分局96年5 月30日北縣警重交申字第
      0960022588號函供參（見本院96年度交聲字第183 號卷第
      27頁），且證人張安雄於原審調查時證稱其於當日下午4
      時接獲勤務中心通報有人遭挾持等語（見本院96年度交聲
      字第183 號卷第52頁），又本案舉發單記載違規時間為下
      午4 時40分，均與前開時間不符，惟證人張安雄於本院審
      理時已稱當日出勤時間為下午2 至4 時，其係於下午2 時
      30分許接獲勤務中心通報本案，隨即前往現場處理，並於
      異議人完成呼氣酒精濃度測試後填載舉發單，其於原審調
      查時所述接獲通報之時間有誤，因其於當日下午4 至6 時
      擔任值班勤務，必須留守於派出所內，不可能外出執勤，
      而舉發單填載之違規時間則為筆誤等語（見本院97年4 月
      10日訊問筆錄第5 至8 頁），經核張安雄當庭提出之勤務
      分配表及員警工作紀錄簿，番號15號之張安雄確於96年3
      月25日下午2 至4 時擔任一線巡邏勤務，於下午4 至6 時
      擔任第一值班勤務，且員警工作紀錄簿亦載明張安雄係於
      當日下午2 時30分許接獲勤務中心通案本案（見本院卷）
      ，與證人張安雄上開所述相符，另依據卷附呼氣酒精濃度
      測試單所載時間，異議人係於當日下午6 時52分許進行呼
      氣酒精濃度測試，因該測試單所載實施測試之時間，係由
      科學儀器列印，而卷附舉發單所載違規時間，則係由警員
      填載，自應以測試單所載時間應較為可信，足認證人張安
      雄稱其於原審調查時所述接獲通報及處理本案之時間應為
      記憶錯誤，且舉發單上所載時間為筆誤等語堪以採信；另
      證人乙○○於96年5 月24日警詢時證稱其與異議人於96年
      3 月25日中午12時30分開始飲酒，於下午4 時許結束等語
      （見本院96年度交聲字第183 號卷第29頁），復於原審及
      本院調查時改稱係於當日上午7 時許開始與異議人飲酒，
      至上午11、12時結束等語（見本院96年度交聲字第183 號
      卷第53頁、97年4 月10日訊問筆錄第2 頁），所述飲酒時
      間雖有差異，然證人乙○○於本院調查時對於與異議人飲
      酒時間一節，已確認係在上午時間開始，於當日中午結束
      ，且其前於警詢所述時間有誤等情（見本院97年4 月10日
      訊問筆錄第4 頁），且異議人亦陳稱係於當日中午時間與
      乙○○飲酒等語（見本院97年4 月10日訊問筆錄第9 頁）
      ，又據前所述，異議人確係於與乙○○飲酒完畢後，以電
      話撥打110 報案，自稱遭挾持，足認證人乙○○前後所述
      飲酒時間雖有不同，且與異議人所述飲酒時間稍有差異，
      然尚無從認定異議人自稱遭乙○○駕車挾持等情為可信，
      而無礙於首揭事實之認定，故移送機關依據道路交通管理
      處罰條例第24條第1 項第2 款、第35條第1 項第1 款及違
      反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則等規定，裁
      處異議人罰鍰2 萬1,000 元，並吊扣駕駛執照12個月及施
      以道路交通安全講習，認事、用法均無違誤。從而，
      本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  交通法庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                          書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
