【裁判字號】    97,聲,497
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第497號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請沒收（97年度聲沒字第76號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之固定鉗及梅花扳手各壹支，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    95年12月8 日中午12時20分許，攜帶固定鉗及梅花扳手各1
    支，進入基隆市○○區○○街60號海巡署岸巡總隊對面工地
    內，正以前開固定鉗及梅花扳手竊取工地變電箱內之螺絲時
    ，適工地機電組領班蔡博文用畢午餐返回工地，被告見狀旋
    逃逸至附近草地，並將固定鉗及梅花扳手各1 支丟棄在草地
    上，而未得逞，因認被告涉犯刑法第321 條第1 項第3 款、
    第2 項加重竊盜未遂罪，經檢察官於95年12月20日以95年度
    速偵字第499 號職權不起訴處分確定，因扣案之固定鉗及梅
    花扳手各1 支，係被告所有供犯罪所用之物，聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因犯刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項之罪，
    業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之規定，於95年12月20日
    以95年度速偵字第499 號職權不起訴處分確定等情，業據本
    院職權核閱臺灣基隆地方法院檢察署95年度速偵字第499 號
    偵查卷宗無誤，並有上開卷宗所附緩起訴處分書可稽。至該
    案查扣之固定鉗及梅花扳手各1 支，均為被告所有供為前開
    犯罪所用之物，亦據被告供述明確。從而，聲請人聲請單獨
    宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
