【裁判字號】    97,易緝,8
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易緝字第8號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（84
年度偵字第3274號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
        理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國84年8 月28日凌晨2 時許
    （經警採尿時）前2 日內某一時點，在基隆市某地，非法吸
    用麻醉藥品安非他命。其尿液經送驗結果，有安非他命之陽
    性反應，因認被告涉犯麻醉藥品管理條例第13條之1 第2 項
    第4 款非法吸用麻醉藥品罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。又按刑事訴訟法第161 條第4 項、第
    302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第307 條亦定有明文。又刑法於94年1 月7 日修正、同年
    2 月2 日公布、95年7 月1 日施行（下稱新法；修正前刑法
    下稱舊法），新法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，本應
    適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，惟
    因刑法施行法第8 條之1 另定有：「於中華民國94年1 月7
    日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成
    者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定」，
    顯為新法第2 條第1 項之特別規定，自應優先適用。查被告
    行為後，刑法如前述業經修正，並於95年7 月1 日生效施行
    ，而修正前、後之刑法第80條、第83條關於追訴權時效期間
    及其停止原因等規定不同，其中新法第80條第1 項將時效期
    間大幅拉長，較之舊法規定明顯不利於被告，惟新法第83條
    放寬得使追訴權時效消滅進行之事由，是有關追訴權時效之
    規定，修正前、後之刑法各自有較有利於被告之情形，揆諸
    前揭規定，自應綜合比較時效期間長短及停止原因等相關規
    定後，整體適用最有利於被告之規定。
三、查被告被訴之麻醉藥品管理條例第13條之1 第2 項第4 款非
    法吸用麻醉藥品罪，其法定最重本刑為有期徒刑3 年，依舊
    法第81條（已修正刪除）、第80條第1 項第2 款之規定，追
    訴權時效期間為10年，自其犯罪行為終了之日「84年8 月28
    日」開始起算，經加計檢察官自84年9 月27日開始偵查本案
    ，有臺灣基隆地方法院檢察署收狀戳在卷可佐（84年度偵字
    第16021 號偵查卷第1 頁參照），暨於84年11月11日偵查終
    結起訴，於84年11月27日繫屬本院審理，迄本院發布通緝日
    即85年1 月12日止之期間（合計「3 月又16日」，此期間不
    生時效進行之問題），再加計因被告通緝，致本案審判程序
    不能開始，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效
    期間之1/4 期間即2 年6 月後，末因檢察官於84年11月11日
    提起公訴後，至84年11月27日繫屬於本院前之17日期間，實
    際並未進行審判，是該期間應另予以扣除，是被告所犯前開
    非法吸用麻藥品安非他命罪之追訴權時效，依舊法之規定應
    至「97年5 月27日」完成。反之，若依新法第80條第1 項第
    2 款之規定，被告所犯上開罪名之最重本刑為有期徒刑3 年
    ，其追訴權時效延長為20年，依新法第83條第1 項之規定，
    經加計檢察官於84年11月27日起訴繫屬於本院，有本院收狀
    戳在卷可佐（本院84年度易字第1306號卷第1 頁參照），迄
    本院發布通緝日即85年1 月12日止之期間（合計「1 月又16
    日」，此期間不生時效進行之問題），再加計因被告通緝，
    致本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續所達
    上開追訴權時效期間之1/4 期間即5 年後，被告所犯前開非
    法吸用麻醉藥品安非他命罪之追訴權時效，依新法之規定則
    至「109 年10月14日」始完成。從而，經比較新舊法之規定
    ，舊法之規定明顯較有利於被告，依前揭刑法施行法第8條
    之1 規定，應適用被告行為時即舊法第80條、第83條有關追
    訴權時效之規定，是被告所犯前揭非法吸用麻醉藥品罪之追
    訴權時效應至97年5 月27日完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案
    ，其所犯法吸用麻醉藥品安非他命罪之追訴權已因時效完成
    而消滅，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，應逕為免訴
    之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    17    日
                  刑事第三庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  鄭培麗
                                  法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6    月    17    日
                                  書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
