【裁判字號】    97,基簡,734
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第734號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1248號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命毛重壹點零貳公克（併同難以完全析
離之包裝袋壹只）沒收銷燬之；吸食玻璃管壹支沒收。
    事實及理由
一、本件證據處補充記載：「基隆市警察局第一分局偵查隊查獲
    涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1份。」；應適
    用之法條應補充記載：「被告乙○○持有第2級毒品安非他
    命係供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。扣案之第二級毒品安非他命毛重1.02公克（併同
    難以析離之包裝袋1只），為查獲之毒品（蓋無論以何種方
    式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品
    殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，一併依前揭規定
    宣告沒收銷燬之，參見最高法院95年度臺上字第3739號、第
    7354號判決），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段宣告沒收銷燬之；吸食玻璃管1支，為犯罪
    行為人即被告所有，供本案犯罪所用之物，業據被告供明在
    卷，依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。」外，餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第45 0條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項、第
    18條笫1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1248號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路509巷1之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請逕以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年5月7日執行完畢釋放，並由本署檢
    察官以96年度毒偵字第2984號不起訴處分。詎其仍未戒除毒
    癮，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年5月8日
    晚間11時30分許，在基隆市○○區○○路22號之天王星遊藝
    場內，以玻璃球加熱之方式，施用第二級毒品安非他命。嗣
    於同年月9日凌晨10分許 ，在上開天王星遊藝場內為警臨檢
    查獲，並扣得其所有之第二級毒品安非他命1包 （毛重1.02
    公克）及吸食玻璃管1支等物 ，且經警採尿送驗後呈甲基安
    非他命陽性反應而悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開犯行，而其為警查獲時採集尿液送
    驗結果，係呈施用安非他命後之甲基安非他命陽性反應，此
    有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗
    報告1份附卷可稽，此外，復有毒品安非他命1包及吸食玻璃
    管1支等物扣案可證 ，是本件事證明確，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為 ，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。至扣案之安非他命1包 ，請依毒品危害防制
    條例第18條第1項之規定宣告沒收並銷毀，至吸食玻璃管1支
    則為被告所有供其施用毒品所用之物 ，請依刑法第38條第1
    項第2款之規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
