【裁判字號】    97,消債更,64
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第64號
聲  請  人  乙○○
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊﹔第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受扶養義務之人
    。消費者債務清理條例第43條第1、6項均定有明文，又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8條定亦有明文。
二、查本件聲請人具狀向本院聲請更生，並未提出如附表所示資
    料或證明到院，爰裁定命定期補正，如逾期未補正，即駁回
    其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事庭法    官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                        書 記 官  江美琪
附表：
一、提出聲請人及受扶養人謝霖之戶籍謄本（記事欄不可省略）
    。
二、提出聲請人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之
    協議書及還款計劃，並說明還款狀況。
三、提出聲請人與甲○○○○○○○○○所成立之保證契約原本
    。
四、提出聲請人最近2年財產及收入狀況說明書（應提出土地、
    房屋、股票、存款、車輛等資料，如有土地房屋應提出登記
    簿謄本﹔如有股票則請提出該股票集中保管存摺；如有存款
    則請提出郵局或金融機構存款帳號最近2年內提、存款明細
    表、存摺之證明文件資料；如有車輛應提出車輛行車執照）
    及說明聲請人在聲請前2年內不動產、股票、存款變動狀況
    。
五、提出聲請人前2年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起訖期間為何，並應提出最近2年內勞工保險投保資
    料。（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、
    年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政
    府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收入款項在內之所
    有收入數額）。
六、陳明是否有領取失業給付或其他社會補助、津貼？若有，其
    期間、金額。
七、提出聲請人及受扶養人謝霖近2年之稅捐資料及各類所得資
    料清單及財產歸屬資料。
八、說明聲請人在聲請前2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保或其他支出之所有必
    要支出數額及計算方式。
九、提出聲請人租賃房屋之租賃契約書及租金繳納證明。
十、陳報受扶養人有無其他扶養義務人及其人數、姓名。
十一、聲請人每月實際支出之扶養金額，並提出教育費、伙食費
      、雜費、健保費等支出之收據證明及計算方式。
十二、說明聲請人前為何願以每期償還15,980元之條件與金融機
      構達成協商？又聲請人協商時預計之清償計畫為何？協商
      成之立後之還款狀況及其清償之實際經濟來源？嗣後不能
      繼續依協商條件清償時之財務狀況與前依約清償之財務狀
      況有何不同？為何係不可歸責於聲請人？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
