【裁判字號】    97,交聲,188
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第188 號
原處分機關 交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異 議 人
即受處分人 甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站民國97年5 月14日所為之處分（
原處分案號：基監字第裁42-RA0000000），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本異議人即受處分人（下簡稱異議人）甲
    ○○駕駛車牌號碼2C-6286 號自用一般小客車，於民國96年
    9 月18日上午10時15分，因不遵守道路交通號誌指示（紅燈
    越線臨停）之違規行為，遭基隆市警察局交通警察隊舉發，
    遂經原舉發單位以RA0000000 號通知單舉發之。嗣異議人不
    服，於上開通知單所載應到案期前向原處分機關提出申訴，
    經原舉發單位調查結果，仍認異議人有前揭違規之行為，原
    處分機關依違反道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項第
    7 款、第4 項，第60條第2 項第3 款，道路交通安全規則第
    90條及道路交通標誌標線號誌設置規則第206 條第5 款第1
    目規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）900 元，應無不合等語。
二、異議意旨略稱：異議人甲○○於96年9 月18日上午10時15分
    許，駕駛車牌號碼2C-6286 號自用一般小客車行經基隆市○
    ○路與信五路路口時，並無未遵守道路交通號誌指示（紅燈
    越線臨停）之違規情狀，原處分機關據以裁罰900 元，並不
    合理，為此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有左列情形之一，而本章各條無處
    罰之規定者，處新臺幣900 元以上1800元以下罰鍰：... 三
    、不遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示者。道路交通管
    理處罰條例第60條第2 項第3 款定有明文。
四、經查：
  (一)按停止線，用以指示行駛車輛停止之界限，車輛停止時，其
    前懸部分不得伸越該線；又車輛面對圓形紅燈表示禁止通行
    ，不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號誌設置
    規則第170 條第1 項、第206 條定有明文。異議人之車輛既
    已行駛於直行車道上，自應遵循直行車道之行車管制號誌燈
    號駕駛，面對紅燈當不得超越停止線或進入路口。
  (二)查本件異議人於上開時、地停等紅綠燈號誌，其行車位置確
    於第2 車道上，且係於路口號誌紅燈已亮起46.7秒後超越停
    止線等情形，有基隆市警察局基警交字第RA0000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單暨採證照片1 幀、基隆市警察
    局97年5 月26日基警交字第0970014408號函各1 份在卷可憑
    ；且據上開採證照片上方資料欄觀之，右側第2 列所示之「
    R467」，代表異議人車輛在紅燈亮起46.7秒時之位置，此時
    該車前懸部分已超越停止線事實已臻明確。復同行車道上已
    有車輛依序排列於停止線後方停等號誌，僅異議人駕駛車輛
    紅燈越線臨停，是異議人前開所辯，與事實不符，不足採信
    ，原處分機關認定異議人駕車不遵守道路交通標線之指示一
    節並無違誤，從而依道路交通管理處罰條例第60條第2 項第
    3 款規定，裁處異議人900 元罰鍰，核無違誤，本件異議人
    之異議為無理由，自應將其異議駁回。
五、綜上所述，受處分人即異議人甲○○於上述時間駕駛車牌號
    碼號2C-6286 自用一般小客車，於民國96年9 月18日上午10
    時15分，不遵守道路交通號誌之指示（紅燈越線臨停）事實
    既可認定，原處分機關據此依上開道路交通管理處罰條例第
    60條第2 項第3 款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣900 元，於
    法即無不當。本件異議內容，經核並無理由，故應予以駁回
    。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              交通法庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                      書記官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
