【裁判字號】    97,救,11
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00011號
聲請人  甲○○
上列聲請人與交通部公路總局嘉義區監理所間違反道路交通管
理處罰事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟
    法第101條定有明文。又聲請訴訟救助之事由，依同法第102
    條第2項及第3項，應提出依證據之性質能即時調查之證據以
    釋明之或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書
    代之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因違反道路交通管理處罰事件，
    不服交通部公路總局嘉義區監理所裁處罰鍰新台幣6,000元
    之處分（民國96年2月2日嘉監裁字第裁70-L00000000違反道
    路交通管理事件裁決書），於97年5月30日向本院提起行政
    訴訟，本應於起訴時，依法繳納訴訟費用，但聲請人年已65
    歲（32年1月3日出生），以拾荒維生，其夫韓兆華為身心障
    礙之榮民，年已83歲（14年5月5日生，聲請人誤載為86歲）
    ，且其家庭為中低收入戶，家境困難，實無力繳納訴訟費用
    ，為此聲請訴訟救助等語，並提出嘉義縣水上鄉公所96年6
    月8日嘉水鄉社字第0960008898號函（核准自96年5月份起核
    發聲請人之夫中低收入戶身心障礙者之生活補助費）、其夫
    韓兆華之榮譽國民證及中華民國身心障礙手冊為釋明，並經
    本院調取97年度簡字第109號卷宗及聲請人全戶基本資料核
    閱屬實。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6     月   17    日
            高雄高等行政法院第三庭
                      審判長法  官   邱 政 強
                            法  官   李 協 明
                            法  官   詹 日 賢
右為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     6     月   17    日
                            書記官   宋 鑠 瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
