【裁判字號】    97,聲,945
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第945號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因被告恐嚇案件，聲請諭知易科罰金之折算標準（97
年度執聲字第515號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪所處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑之宣告者，得以新台幣1,000 元、2,000
    元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，刑法第41條第1 項定
    有明文。而判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者，被
    告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號亦著有解釋，
    足資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告因犯妨害自由罪，經貴院判處有期
    徒刑5月，因其所犯之罪為最重本刑為5年以下有期徒刑之刑
    罪，未為易科罰金之諭知，爰依刑法第41條之規定，聲請裁
    定諭知易科罰金之折算標準等語。
三、經查本件受刑人係犯恐嚇危害安全罪，經本院判處有期徒刑
    5 月確定（按被告同案另犯未經許可寄藏改造手槍罪，判處
    有期徒刑3 年2 月，定應執行刑為有期徒刑3 年6 月，故未
    諭知易科罰金之折算標準），有本院97年度上訴字第276 號
    判決可稽，聲請人之聲請應予准許，爰依首揭規定裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官   蕭權閔
                                      法  官   吳進寶
                                      法  官   陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                      書記官   郭蘭蕙
                                                      w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
