【裁判字號】    97,聲,966
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第966號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○○○○○.
                               現於臺灣臺北監獄
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○（諾威）假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○○○○○○○○（諾威）前犯殺人罪，經本院判處無期
徒刑確定執行在案。茲聲請人以受刑人甲○○○○○○○○○（諾威）業於
民國97年6 月9 日核准假釋在案，聲請於其假釋中付保護管束等
情。本院審核無異，應依新修正刑事訴訟法第481 條第1 項，刑
法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
              刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                  書記官  張寶花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
