【裁判字號】    96,重抗,6
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           96年度重抗字第6號
再 抗 告人  甲○○
上列再抗告人與相對人財團法人高雄縣西藥會館間損害賠償事件
，對於民國96年7 月25日本院所為裁定，提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第495 條之1 第2 項規定準用同法第466 條之1 第
1 項前段之規定，再抗告人提起本件再抗告，應委任律師為訴訟
代理人。惟再抗告人提起本件再抗告，並未委任律師為訴訟代理
人，經本院於民國97年5 月5 日裁定命再抗告人於收受裁定5 日
內補正，該裁定已於97年5 月7 日送達再抗告人，再抗告人迄今
仍未補正，其再抗告自屬不合法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
