【裁判字號】    97,聲再,95
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第95號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
                    現在臺灣臺南監獄執行中
上列聲請人因擄人勒贖等案件，對於本院96年度上更(一)字第128
號中華民國97年1 月11日判決（臺灣高雄地方法院檢察署94年度
偵字第9195號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本及證
據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433 條
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
