【裁判字號】    96,上重訴,26
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度上重訴字第26號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人孫妙岑
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年六月三十日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯販賣及轉讓第一級毒品
    罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，並
    有羈押必要，於民國97年1月30日執行羈押，至民國97年4月
    29日，3個月羈押期間已屆滿。嗣經1次延長羈押，至民國97
    年6月29日，延長羈押期間，即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年6月30日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                      書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
