【裁判字號】    97,上,71
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度上字第71號
上  訴  人
即被上訴人  壬○○
            子○○○
            辛○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            癸○○
            己○○
兼  上一人
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  蘇吉雄律師
            陳雅娟律師
被  上訴人
即  上訴人  美德加油站股份有限公司
法定代理人  丑○○
法定代理人  曾昌連
被  上訴人
即  上訴人  戊○○
            庚○○
一、上列當事人間因確認委任關係不存在等事件，各自提起上訴
    。按本件係請求確認對於法人之委任關係不存在暨委任關係
    存在之訴訟，非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，自
    屬財產權之訴訟（最高法院83年台抗字第161 號判例、95年
    台上字第1271號判決參照）。而其訴訟標的之價額不能按金
    錢估計，又不能依其他受益情形核定，自應依民事訴訟法第
    77條之12規定，核定為新台幣（下同）165 萬元，並應徵第
    一審裁判費1 萬7335元；第二、三審裁判費各為2 萬6002元
    。
二、上訴人壬○○等9 人起訴及提起第二審上訴，僅各依非財產
    權訴訟，繳納第一審裁判費3000元及第二審裁判費4500元，
    應補繳第一審裁判費1 萬4335元及第二審裁判費2 萬1502元
    ；美德加油站股份有限公司等3 人提起第二審上訴，僅繳納
    4500元，應補繳第二審裁判費2 萬1502元，並繳納上訴第三
    審之裁判費2 萬6002元。
三、又依民事訴訟法第466 條之1 第1 項規定，對於第二審判決
    上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。美德加油站股份有
    限公司等3 人本件對於本院第二審判決提起上訴，未委任律
    師為訴訟代理人。
四、茲依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項前段規定，限兩
    造於收受本裁定正本7 日內，按上開事項如數逕向本院補繳
    ，並委任律師為代理人，逾期即駁回其訴或上訴，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定應於送達後10日內向本院提
出抗告狀（並按他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺
幣1,000 元；其餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
