【裁判字號】    97,上訴,988
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第988號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方
法院95年度訴字第1582號中華民國97年3 月28日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第2972、2973、
2974、2975、2976號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者
    ，審判長應定期先命補正，同法第361 條第2 項、第367 條
    前段定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○、雖於上訴期間屆滿前向原審法
    院提起上訴，惟其等上訴書狀均未敘述上訴理由，經本院依
    上開規定裁定命其於裁定送達後7 日內補正上訴理由，該裁
    定分別於97年6 月6 日及同年月9 日，分別送達於被告甲○
    ○住所，有該等送達證書附卷可稽，被告迄今仍未補提上訴
    理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同
    法第367 條前段、第37 2條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未
敘述理由者並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由書（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
