【裁判字號】    97,苗簡,496
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第496號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                    4號
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第900 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月；又犯行使偽造私文書罪
，處有期徒刑參月，遠東國際商業銀行消費者貸款申請書上偽造
「甲○○」之印文、署押各壹枚及偽造之「甲○○」印章壹個均
沒收。應執行有期徒刑捌月，緩刑貳年，遠東國際商業銀行消費
者貸款申請書上偽造「甲○○」之印文、署押各壹枚及偽造之「
甲○○」印章壹個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占
      罪、同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。
（二）被告利用不知情之人偽造「甲○○」之印章，為間接正犯
      。被告偽造印章並於遠東國際商業銀行消費者貸款申請書
      上偽造署押、印文之行為均係偽造私文書之部分行為；且
      其偽造私文書之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不
      另論罪。
（三）被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
（四）爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段係利用職務之便，將
      所保管之現金侵占入己、侵占之數額、所生危害程度，兼
      衡其犯後坦承犯行，深具悔意，且已賠償被害人裕新汽車
      股份有限公司，及取得告訴人甲○○之諒解，聲請人並具
      體就業務侵占及行使偽造私文書各求處有期徒刑6 月及3
      月等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
      之刑。另查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致罹刑
      典，信被告經此偵審程序及論罪科刑之教訓後，當知所警
      惕而無再犯之虞，又聲請人亦求處緩刑，是本院認前開宣
      告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自
      新。
三、被告在遠東國際商業銀行消費者貸款申請書上偽造「甲○○
    」之署押、印文各1 枚及偽造「甲○○」之印章1 個，均係
    偽造之署押、印文及印章，不問屬於犯人與否，應依刑法第
    219 條規定，均併予宣告沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第336 條第2 項、第216 條、第210 條、第51條第5
      款、第74條第1 項第1 款、第219 條。
（三）刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本），上訴於本院第二審
    合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。告
訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336 條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
