【裁判字號】    97,易,340
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第340號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現在臺灣嘉義監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第1070號、97年度
偵字第1218號），本院於中華民國97年6 月17日下午4 時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。又竊盜，累犯，處有
    期徒刑陸月。又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期
    徒刑壹年參月。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例、公共危險、竊盜
      及毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑1
      年8 月、10月、2 年4 月及4 月確定，嗣定其應執行刑為
      有期徒刑4 年8 月，於民國（下同）94年1 月28日因縮刑
      期滿執行完畢（構成累犯）。
（二）丙○○復基於意圖為自己不法之所有，分別於下列時、地
      ，竊取他人財物：
 （1）丙○○於96年7 月23日上午10時30分許，在臺中縣大甲鎮
      ○○里○○路○段1602號雙溪游泳池旁，以毛巾包裹右手
      揮拳擊破停在該處車號3R-3790 號自用小客車（車主為庚
      ○○）之駕駛座旁玻璃，竊取車內庚○○、戊○○、己○
      ○3 人之全民健康保險卡、郵局提款卡2 張、戊○○之汽
      車駕駛執照、機車駕駛執照各1 張、現金約新臺幣（下同
      ）1 萬5 千元至2 萬元左右、梁宅家中鑰匙約10支，得手
      後逃逸。
 （2）丙○○復於96年8 月15日下午4 時20分許，以同前方法擊
      破車號3278-PQ 號自用小客車（車主為辛○○）之駕駛座
      車窗，竊取車內之摩托羅拉V3型行動電話機1 支，得手後
      駕駛車號DZ-0910 號自用小客車（係丙○○女友陳淑綾之
      兄陳星傑所有）離去時，為臺中縣警察局大甲分局巡邏員
      警發現，立即進行追捕，惟仍為丙○○所脫逃，丙○○於
      脫逃過程中，則將竊來之行動電話丟棄在大安溪橋下。嗣
      於96年8 月22日傍晚6 時30分許，丙○○駕車行經大甲鎮
      ○○街與和平路口時，為台中縣警察局大甲分局大甲派出
      所員警發現攔下，因而查獲丙○○所犯上開2 件竊盜案（
      97年度偵字第1218號偵查卷部分）。
 （3）丙○○又於96年8 月21日中午12時15分許，在臺中縣大甲
      鎮鐵砧山忠烈祠停車場內，以同前方法，打破車號6775-S
      F 號自用小客車（車主為丁○○）之右前車窗，竊取車內
      丁○○所有之路易威登皮包1 個【內有索尼牌T7型數位相
      機1 台（機號為0-000000號）、三星牌D908型行動電話1
      支（序號為00000000-0000000號）、18K 金原子筆1 支、
      花旗銀行信用卡1 張等物，得手後於96年8 月下旬某日，
      在苗栗縣苑裡鎮○○路苑裡火車站附近，將上開數位相機
      及行動電話機以各4 千元之價格，轉售予明知為贓物之甲
      ○○（業已審結）。甲○○再於96年8 月28日，在苑裡火
      車站附近，以各4 千元之價格，出售予不知情之詹銘洲。
      詹銘洲將行動電話交予其子詹佳勳使用，數位相機則自己
      留存，其子插入0000000000號門號之SIM 卡後，誤觸丁○
      ○設定之求救訊息，為台中縣警察局刑警大隊員警循線查
      獲（97年度偵字第1070號偵查卷部分）。
（三）案經台中縣警察局大甲分局報請及台中縣警察局移送台灣
      台中地方法院檢察署檢察官呈請台灣高等法院台中分院檢
      察署檢察長核轉台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴
      。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第354條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                             書記官 陳采瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
