【裁判字號】    95,重訴,109
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度重訴字第109號
原      告  財團法人台灣省台中市慈善寺
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  劉喜律師
            乙○○
被      告  甲○○
            戊○○
                      號
共      同
訴訟代理人  何志揚律師
複代理人    丙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。
二、本件原告以「財團法人臺灣省台中市慈善寺」之名義起訴，
    惟依起訴所主張之事實，均係主張慈善寺之權利義務關係，
    則原慈善寺與「財團法人臺灣省台中市慈善寺」之關係為何
    ？原歸屬於慈善寺之權利義務是否均由「財團法人臺灣省台
    中市慈善寺」慈善寺承受？有無章程明確規定？另原慈善寺
    之寺廟登記是否已註銷或已申請更名？原慈善寺之寺廟登記
    及「財團法人臺灣省台中市慈善寺」之寺廟登記是否併存？
    均請原告另行具狀補正。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
