【裁判字號】    97,易,436
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第436號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第1751號），本院
於中華民國97年6 月17日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期
    徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因竊盜案件，經本院於94年1 月27日以93年度易
      字第705號判決，判處有期徒刑10月，再經台灣高等法院
      台中分院於94年4 月19日以94年度上易字第342 號判決，
      駁回上訴並確定。又曾因毒品危害防制條例案件，經本院
      於94年5 月31日以94年度訴字第25號判決，分別判處有期
      徒刑10月、6 月，定應執行有期徒刑1 年3 月，於94年6
      月23日確定。上開兩案件經接續執行後，於96年2 月8 日
      因縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保護管束，並於96年
      5 月14日假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論
      （構成累犯）。
（二）乙○○猶不知悔改，於96年9 月10日凌晨3 時30分許，在
      彰化縣彰化市○○路○ 段113 號甲○○○住所處，徒手爬
      越該處2 樓之窗戶，侵入甲○○○之臥室內，竊取黑色皮
      包2 只（內有新台幣9 千元、甲○○○之國民身分證、印
      章、駕照、行照、健保卡、保險卡、富邦銀行存款簿、提
      款卡、股票出入登錄簿、手機等各1 件），乙○○竊得上
      開物品後，除現金花用殆盡外，其餘物品則另外丟棄。嗣
      經甲○○○報警後，經警採集現場指紋，經鑑驗係乙○○
      所留而查獲上情。
（三）案經彰化縣警察局彰化分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官呈請台灣高等法院台中分院檢察署檢察長核轉台灣
      苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第1款、第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
