【裁判字號】    97,苗簡,506
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第506號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  28歲民.
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第548 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（淨重零點零捌
公克）沒收銷燬、安非他命玻璃頭吸食器壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其持有
      之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告有事實欄所載前科，甫於96年4 月20日減刑期滿執行
      完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其
      於5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第二級毒品
      罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
（四）爰審酌被告前因施用毒品，分別經本院判處有期徒刑3 月
      、5 月確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
      可稽，詎其猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱，及
      其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，併參酌被告生活狀況
      、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生
      之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
      金之折算標準。
三、沒收：
（一）扣案之安非他命1 包（淨重0.08公克），為被告所有，且
      係供其施用毒品所使用之物，應依毒品危害防制條例第18
      條第1 項前段之規定沒收銷燬之。
（二）扣案之玻璃頭吸食器1 個，為被告所有，犯罪所用之物，
      為被告於偵訊時供述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
      規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      38條第1 項第2 款。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
