【裁判字號】    97,撤緩,25
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第257 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國96年6月14日起迄同年
    月16日期間竊取某二超商之酒類商品，為警循線查獲，經本
    院以96年度易字第739號判處應執行有期徒刑6月，緩刑2年
    ，業於96年10月4日確定在案。然查該受刑人在緩刑期前即
    96 年6月13日前之某時，將申辦之銀行存摺、密碼交予詐騙
    集團供行騙之用而觸法，嗣經本院以97年度苗簡字第183號
    判決判處拘役58日，而於緩刑期間即97年4月21日確定在案
    ，經核受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第1款所定
    得撤銷緩刑宣告之原因，且足認其原宣告之緩刑難收預期效
    果，其惡性難改，顯然緩刑對其不能執到矯治之效！爰依法
    聲請撤銷其緩刑之宣告。
二、經查：
（一）本件受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經本院於96年10月4
      日以96年度易字第739 號判決，判處應執行有期徒刑6 月
      ，緩刑2 年，於96年10月4 日確定在案，惟其於緩刑期前
      即96年6 月13日更犯幫助詐欺取財罪，經本院於97年3 月
      15日判處拘役58日，並於97年4 月21日確定等情，有上開
      2 案判決書及臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官撤銷緩刑聲
      請書各1 份附卷可稽。
（二）本院經核受刑人上述2 案判決正本及臺灣高等法院被告前
      案紀錄表，認與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符，且
      2 案均屬故意犯罪，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                      刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
