【裁判字號】    97,交訴,6
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度交訴字第6號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件（起訴案號：96年度調偵字第4 號）
，本院於中華民國97年6 月17日下午4 時許，在本院第10法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘
    役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又駕駛
    動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易
    科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○自民國96年10月7 日下午5 許起，至同日下午6 時
      45分許止，在苗栗縣頭份鎮「嘉年華KTV 」，飲用罐裝啤
      酒5 罐許，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，仍駕駛
      車牌號碼6178─HN號自小客車出發，準備返回其苗栗縣造
      橋鄉大西村2 鄰車坪30之3 號住處，於同日下午7 時許，
      沿苗栗縣竹南鎮○○路由北往南方向行駛，行經大營路與
      開元路之無號誌之交岔路口時，原應注意汽車行經無號誌
      之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備；汽車行駛
      時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
      ，以避免肇生事故，危及他人之行車安全，而依當時天候
      雖雨，惟夜間有照明、視距良好、路面為平坦柏油道路，
      並無缺陷或障礙物，應注意並能注意，竟疏未注意及此，
      ，適甲○○騎乘車牌號碼PD5 ─219 號重機車，沿開元路
      由東往西方向前進，亦行至上揭路口時，乙○○因飲酒後
      注意力及反應力均減弱，閃避不及，其所駕上開自小客車
      左前方保險桿處，撞及甲○○所騎乘上揭重機車之右側車
      身，致甲○○人車倒地並受有四肢多處擦挫傷等傷害（過
      失傷害部分業經撤回告訴）。乙○○明知其駕車肇事，致
      甲○○受傷，為逃避責任，未報警處理，亦未將甲○○送
      醫，或施以救護等必要措施，竟駕駛上開自小客車加速逃
      逸。嗣經警依乙○○掉落在現場之1 面車牌，循線查獲乙
      ○○，警方於同日晚上9 時31分許，對乙○○施以呼氣酒
      精濃度測試，測得乙○○呼氣中所含酒精濃度仍高達每公
      升0.22毫克。
（二）案經甲○○訴請苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    修正前刑法第185條之3、刑法第185條之4。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                             書記官 陳采瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
