【裁判字號】    97,重訴,26
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    確認債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度重訴字第26號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間因確認債權關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告主張為債務人之被告丙○○，其住所地係在臺中縣
    ，此有本院依職權查詢之戶籍資料附卷可稽，依民事訴訟第
    1 條第1 項、第22條之規定，自應由臺灣臺中地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
