【裁判字號】    97,選,2
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 97年度選字第2號
上  訴  人  甲○○
                        2號
訴訟代理人  江錫麒律師
上列上訴人與被上訴人臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官林文中間
因本院97年度選字第2 號當選無效事件，上訴人提起上訴到院，
查本件非因財產權而起訴，依公職人員選舉罷免法第128 條本文
準用民事訴訟法第77條之14第1 項及第77條之16第1 項規定，應
徵第二審裁判費新臺幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事庭審判長法  官  詹駿鴻
                              法  官  黃怡玲
                              法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
