【裁判字號】    97,訴,274
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第274號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現在台灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
372 號），本院於中華民國97年6 月17日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年伍月；扣案
    之注射針筒壹支。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾
    月。應執行有期徒刑壹年捌月；扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因2 次違反毒品危害防制條例、竊盜、贓物等案
      件，經法院分別判處有期徒刑8 月、6 月、10月、4 月確
      定，嗣經定應執行有期徒刑2 年2 月，於民國94年10月17
      日執行完畢（構成累犯）。
（二）王志詮又曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後
      ，認有繼續施用毒品之傾向，再經裁定施以強制戒治，於
      92年3 月12日執行完畢釋放。王志詮於上開強制戒治執行
      完畢後5 年內，仍未戒除毒癮，復於94年間，因施用第1
      級、第2 級毒品案件，經本院於95年5 月19日以94年度訴
      字第348 號分別判處有期徒刑1 年4 月、9 月，定應執行
      有期徒刑1 年6 月，於95年6月5日判決確定。
（三）甲○○猶不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意
      ，於97年3 月24日上午10時許，在其新竹市○○路○ 段28
      7 巷22弄11號住處，以注射針筒注射之方式，非法施用第
      1 級毒品海洛因1 次；另基於施用第2 級毒品甲基安非他
      命之犯意，於同日上午某時，在上址，以將甲基安非他命
      置於玻璃頭（未扣案）內點火燒烤後，再以口、鼻吸取煙
      霧之方式，非法施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣王
      志詮於97年3 月24日晚上9 時30分許，在苗栗縣頭份鎮○
      ○路150 巷2 之5 號前，發現苗栗縣警察局頭份分局偵查
      隊員警出現，立即拔腿就跑，於同日晚上9 時40分許，跑
      至苗栗縣頭份鎮○○里○○○路5 號，為警攔下後加以盤
      查，警方當場在王志詮右邊褲袋內，扣得王志詮所有之注
      射針筒1 支，警方將王志詮帶回分局徵得其同意後，對其
      採尿送驗結果，發現其尿液同時呈有甲基安非他命及嗎啡
      陽性反應。
（四）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                             書記官 陳采瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
