【裁判字號】    97,訴,154
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度訴字第154號
原      告  甲○○
                        號5樓.
被      告  乙○○
                      （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列當事人間因請求附帶民事訴訟賠償損害事件，經本院刑事庭
移送前來（97年度簡附民字第1 號），本院於民國97年6 月3 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬伍仟元及自民國九十七年一月二
十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告主張：被告明知將金融機構帳戶交付予不熟識之人
    使用，可能幫助詐欺集團向他人詐財，竟因貪圖小利而不違
    本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國96年5 月1 日至5 月2
    日間，因缺錢花用，經閱覽報紙載有「高價收購簿子」之夾
    報廣告單，而與詐騙集團成員聯絡後，在臺中縣大甲鎮鎮瀾
    宮前，將其所申設之新竹國際商業銀行通霄分行帳戶第0000
    0000000000號存摺、提款卡、密碼等物，交予詐騙集團所屬
    不詳姓名、年籍之人使用。而該不詳年籍姓名之人所組成之
    詐騙集團，基於意圖為自己不法之所有，於96年5 月3 日中
    午12時許起，以利用電腦上網聊天約定見面，再以電話詐欺
    匯款或藉操作帳戶資料俟機逕予轉帳之方式，使原告陷於錯
    誤，而自同年5 月5 日起至8 日止，依指示先後9 次操作自
    己帳戶時遭轉帳而匯入上述帳號款項，共計新臺幣77萬5 千
    元。為此依據侵權行為之法律關係提起本件訴訟，並聲明：
    被告應給付原告775,000 元及自附帶民事訴訟訴狀繕本送達
    被告翌日即97年1 月29日起至清償日止，按週年利率百分之
    5 計算之利息。
二、被告陳稱：對原告之請求並無意見等語。
三、經查：原告所主張之上情，為被告所不爭執，並有新竹商業
    銀行對帳單、交易明細表附於臺灣苗栗地方法院檢察署96年
    度偵字第5808號偵查卷宗（高雄市政府警察局左營分局刑事
    案件偵查卷宗）可稽，原告在臺北市警察局大安分局安和派
    出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表內所陳報之匯出款項
    帳號，在被告之匯入款項帳號明細表中，有9 次共775,000
    元之匯入，且徵諸被告既並將銀行存摺、提款卡及密碼悉數
    交付予他人以供詐騙他人之用，則其應知洗錢之事。退步而
    言，縱認被告不知洗錢之事屬實，按民事上之共同侵權行為
    ，並不以共同侵權行為人在主觀上有犯意聯絡為必要，如在
    客觀上數人之不法行為，均為其所生損害之共同原因，即所
    謂行為關連共同，已足以成立共同侵權行為，被告將銀行存
    摺、提款卡及密碼悉數交付他人之行為，與詐騙原告之行為
    ，在客觀上均為原告受騙之共同原因，依法被告仍須對於原
    告負侵權行為損害賠償責任，被告同一原因事實亦經本院97
    年度苗簡字第46號判處被告罪刑確定在案。
四、從而原告基於侵權行為損害賠償請求權，請求被告賠償如主
    文第1 項所示之金額及利息，洵屬正當，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    17    日
                  民事庭法  官  伍偉華
正本係照原本作成。
不得上訴。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    6    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
