【裁判字號】    97,苗簡,485
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第485號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    6號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第73號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄之前科紀錄更正為「甲○○於90、91年間
    ，因犯贓物、偽造文書及毒品等案件，經法院先後判處有期
    徒刑4 月、1 年、6 月，並經本院裁定應執行有期徒刑1 年
    9 月，於95年2 月24日縮短刑期執行完畢」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。又按刑
    法第28條之共同正犯，係指二人以上共同實施犯罪之行為者
    而言。幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有二人以
    上共同幫助他人犯罪，要亦各負其幫助犯之責任，仍無適用
    該條之餘地，最高法院著有82年度台上字第6084號判決要旨
    可供參照。是聲請簡易判決處刑書認被告與周玉麟間，就上
    開幫助犯行有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處乙節
    ，容有誤會，合先敘明。
二、論罪科刑部分：
  （一）查被告以提供上開帳戶金融卡及密碼等物予詐欺集團使
        用之行為，顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，
        而實施詐欺取財之構成要件以外行為，藉以幫助他人實
        施詐欺取財行為，嗣因郵局人員告知乙○○，使其即時
        發覺而不遂，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
        第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。而上
        開詐欺集團成員已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未
        遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。
  （二）又被告以幫助之意思，參與詐欺未遂構成要件以外之行
        為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之
        刑減輕之。
  （三）另查被告前有如犯罪事實欄所述之罪刑宣告及執行紀錄
        ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，其
        於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
        以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並依法先加後遞
        減之。爰審酌被告係將他人已申辦之金融帳戶交予姓名
        年籍不詳之成年人作為詐騙工具，危害被害人財產安全
        及社會治安，被告犯後之態度、節省司法資源之調查等
        一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
        算標準，以資懲儆。又中華民國九十六年罪犯減刑條例
        業經立法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自
        96 年7月16日起生效，本件被告犯罪時間係在96年4 月
        24日以前，合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規
        定，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪及無同條例第
        5 條不得減刑之情形，是併依上開減刑條例規定減其2
        分之1 之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第3 項、第1 項、第30條第1 項前段、第
        2 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
  （四）中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
        條。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
