【裁判字號】    96,苗勞簡,7
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             96年度苗勞簡字第7號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳光中律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  邱寶弘律師
上列當事人間因請求給付工資事件，本院於民國97年4 月24日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本及原本主文第三項關於「本判決於原告以新臺幣捌萬
陸仟貳佰肆拾元為被告供擔保後，得假執行」之記載，應更正
為「本判決得假執行」。
原判決正本及原本事實及理由欄貳「得心證之理由」第三項倒數
第一、二行即原判決第十一頁第九、十行關於「另其假執行之聲
請亦符合民事訴訟法第392 條第2 項規定，應併准許之」之記載
，應更正為「本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易
程序所為被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，
本院應依職權宣告假執行；至原告雖陳明願供擔保請准宣告假執
行，僅係促使法院之職權發動，本院自毋庸就此另為准駁之諭知
，併此敘明」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院於民國97年4 月24日所為之96年度苗勞簡字第7 號民
    事判決，其主文及理由欄，有主文所示之顯然錯誤，爰依首
    開規定，依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
