【裁判字號】    97,票,285
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度票字第285號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  慶興營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與相對人慶興營造有限公司間請求本票裁定事件，債
權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進
行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請求之利息起算日。
二、債務人慶興營造有限公司之法定代理人甲○○之最新戶籍謄
    本（戶籍謄本內之記事欄位請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
