【裁判字號】    97,交訴,6
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度交訴字第6號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
4 號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○自民國96年10月7 日17時許
    起，至同日18時45分許止，在苗栗縣頭份鎮「嘉年華KTV 」
    ，飲用罐裝啤酒5 罐許，已達不能安全駕駛動力交通工具程
    度，仍駕駛車牌號碼6178─HN號自小客車上路，於同日19時
    許，沿苗栗縣竹南鎮○○路由北往南方向行駛，行經大營路
    與開元路之無號誌之交岔路口時，本應注意減速慢行，作隨
    時停車之準備，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而當時雖夜間、天氣雨，惟有照明、視距良好、路面
    為平坦柏油道路，並無缺陷或障礙物，依乙○○之智識能力
    ，並無不能注意之情事，適甲○○騎乘車牌號碼PD5 ─219
    號重機車，沿開元路由東往西方向前進，亦行至上揭路口時
    ，詎乙○○因飲酒後注意力及反應力均減弱且疏未注意車前
    狀況，減速慢行，作隨時停車準備，因而剎避不及，自所駕
    上開自小客車左前方保險桿處，撞及甲○○所騎乘上揭重機
    車之右側車身，致甲○○人車倒地並受有四肢多處擦挫傷等
    傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○當庭撤回告訴，
    依照首開說明，本件關於過失傷害部分，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
