【裁判字號】    97,聲,2356
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2356號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （目前羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告因搶奪等案件（本院97年度訴字第2573號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因搶奪、竊盜等案件，前經本院法
    官訊問後，認涉犯刑法第321 、320 條之加重竊盜及竊盜等
    罪名，犯罪嫌疑重大，且先後多次為之，另又涉及諸多同類
    型案件，刻由其臺灣臺北、士林地方法院檢察署檢察官偵查
    中，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，其犯罪情狀嚴重
    破壞社會治安，而有羈押必要，於民國（下同）97年6 月12
    日諭令羈押暨執行在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因本案遭羈押已近2 月
    ，嗣本案經檢察官提起公訴，於移審由法官訊問時，被告亦
    坦承犯行，至於目前繫屬於其他院、檢之贓物、竊盜等案件
    ，被告均獲交保，每次開庭均有出席，本案實無羈押必要，
    另被告之稚女現正於加護病房中觀察，希能返家照料、安頓
    稚女，爰請求准予具保停止羈押云云。
三、經查：本院核閱本案全部偵、審卷宗後，認被告甲○○涉犯
    刑法第321 、320 條之加重竊盜及竊盜等罪名，犯罪嫌疑重
    大，且先後多次為之，又另涉及諸多同類型案件，正由其臺
    灣臺北、士林地方法院檢察署檢察官偵查中，顯有事實足認
    有反覆實施同一犯罪之虞，況本院業已訂於97年6 月23日進
    行本案之準備程序，嗣將接續進行審判程序，堪認被告確有
    原羈押之原因及必要，至被告所述各端，均無從憑認其羈押
    之原因及必要業已不存在，故本件聲請於法尚難謂合，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  彭全曄
                                    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
