【裁判字號】    97,再,7
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度再字第7號
再審原告    甲○○  通訊處：臺.
再審被告    達亞汽車股份有限公司
法定代理人  李顯章
上列當事人間請求再審之訴事件，上訴人對於本院97年度訴字第
1227號確定判決提起再審，本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審程序訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17規定繳納
    裁判費，為必須具備之程式。
二、經查，本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本
    院於民國97年5月21日裁定，命再審原告於裁定送達後5日內
    補正，該裁定業於97年5月28 日送達再審原告，有卷附送達
    證書可憑，今再審原告迄未依期補正，其再審之訴自非合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                      民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
