【裁判字號】    97,交易,322
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第322號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
339號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國96年7 月31日14時30分許
    ，騎乘車牌號碼N72-216 號普通重型機車，沿臺北縣三峽鎮
    ○○街78巷往民權街170 巷方向行駛，行經民權街170 巷口
    時，本應注意騎乘機車行駛至閃光紅燈號誌路口時，其即為
    支線道車，應讓幹道人、車先行，而依當時天氣晴、日間自
    然光線等一切情況，並無不能注意之情事，竟疏未遵守號誌
    指示，致其所騎乘之上開機車車頭撞擊左前方由民權街北往
    南方向穿越民權街170 巷道路行走之易○○（84年9 月15日
    生，姓名、年籍等資料詳卷），造成易○○受有右上正中門
    齒、左上正中門齒、左上側門齒脫落及左下側及右上側門齒
    鬆動之傷害，案經易○○之父甲○○告訴由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後起訴，且認被告係犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、然按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於本院審理
    中撤回其告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可參，揆諸首開說明
    ，應不經言詞辯論，諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
