【裁判字號】    97,簡,4414
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4414號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4897號），本院判決如下：
    主  文
甲○○散布文字，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪。爰審
    酌被告之素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可憑，並兼衡其思慮未周而僅因被告與告訴人間因感情
    糾紛而生怨隙之犯罪動機，即以張貼散布足以貶抑告訴人名
    譽之文字，其理性溝通能力不足，暨其犯罪動機、目的、手
    段、對告訴人名譽所生之危害，兼衡被告未能與告訴人達成
    和解，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                      書記官  陳靜怡
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第4897號
     被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣中和市○○路15巷16號3樓
                         居臺北縣中和市○○路390號5樓之1
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○因懷疑乙○○與其配偶李源林有染，竟意圖散布於眾
    ，並基於誹謗之犯意，於民國96年11月16日晚間10時許，在
    不特定多數人得以共見聞之臺北縣永和市○○街18巷至45巷
    牆面上，張貼散布利用電腦所繕打、內容為「永和市○○街
    18巷1 號3 樓乙○○，搶別人老公，不知廉恥，不要臉」等
    足以貶損乙○○人格及毀損其名譽之傳單（約A4紙張大小）
    數紙（公然侮辱部分，未據告訴），適乙○○之母親宋廣玲
    當晚正欲外出購物，在其等上址住處樓下，撞見甲○○手提
    之塑膠袋內裝有一疊相同內容之傳單，隨後又在附近牆面上
    發現上情，遂轉知乙○○報警處理。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○固坦承有於上開時地張貼前述內容之傳單，
    然矢口否認有何犯行，辯稱：「因為孫小姐跟我老公有婚外
    情，我會做這件事，是因為乙○○在96年11月4 日晚上6 點
    多，夥同她妹妹到我媽媽家鬧」、「（問：知不知道前述內
    容的文字，會造成名譽上的受損）我認為不會，因為她都敢
    跟我老公在一起了」云云。然查：上揭犯罪事實，除據告訴
    人乙○○指訴和證人宋廣玲證述甚詳外，復有附近路口監視
    器錄影畫面翻拍照片及現場照片附卷可參，況參酌被告於傳
    單中所使用之「搶別人老公，不知廉恥，不要臉」等字眼，
    衡諸社會一般認知，已屬足以貶損他人人格及毀損名譽之文
    字，且被告亦自承係為報復告訴人方張貼上開傳單，而所指
    摘之事又核與公共利益無關，純粹涉於私德領域，是認被告
    前開所辯，實不足採，被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第310條第2項之加重誹謗等嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
