【裁判字號】    97,訴,1101
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    返還補償金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度訴字第1101號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  戊○○
            丁○○○
            乙○○
            丙○○
兼  上一人
法定代理人  庚○○
被      告  己○○
上列當事人間請求返還補償金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法（下稱本法）第
    28 條第1項定有明文。又共同訴訟之被告數人，其住所不在
    一法院管轄區域內者，各該住所在地之法院俱有管轄權。但
    依第4 條至前條規定有共同管轄法院者，由該法院管轄，本
    法第20條定有明文。
二、查本件被告戊○○及丁○○○住所地係在臺北縣石碇鄉潭邊
    村小粗坑15號、被告乙○○及丙○○住所地係在臺北市○○
    區○○路109巷18弄9號2 樓、被告己○○住所地係在臺北縣
    石碇鄉永定村大湖格15號，依本法第1條第1項之規定，皆應
    由臺灣臺北地方法院管轄。又被告庚○○住所地雖係在桃園
    縣大溪鎮○○路○段27巷14號，依本法第1條第1 項規定，應
    由臺灣桃園地方法院管轄，惟依本法第53條規定，本件訴訟
    之被告乃為因訴訟標的之權利義務共同而一同被訴，故為共
    同訴訟，因此依本法第20條規定，共同訴訟之被告數人，其
    住所不在一法院管轄區域內者，各該住所在地之法院俱有管
    轄權，故臺灣臺北地方法院亦有管轄權。原告具狀請求移轉
    管轄，核無不合。爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
