【裁判字號】    97,聲,2229
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2229號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○ 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點肆捌柒公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第51
    95號被告蔡英宏違反毒品危害防制條例案件，業經同署檢察
    官為不起訴處分確定，上開案件所查扣第二級毒品甲基安非
    他命1 包（驗餘毛重0.487 公克），係屬違禁物，爰依法聲
    請裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：扣案透明結晶粉末1 包（毛重0.5 公克，驗餘毛重0.
    487 公克），經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，呈
    第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有該中心96年6 月12日
    濫用藥物檢驗報告1 紙附在臺灣板橋地方法院檢察署96年度
    毒偵字第5195號卷內可稽；且被告蔡英宏施用第二級毒品之
    犯行，經本院以96年度毒聲字第1513號裁定令入勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第5195號為不起訴處分在
    案，亦有該不起訴處分書在卷足參。揆諸前開說明，本件聲
    請人單獨就前開扣案之第二級毒品甲基安非他命聲請宣告沒
    收銷燬，於法要無不合，應予准許（至於因檢驗需要而經取
    用滅失之部分，則不再宣告沒收銷燬）。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
