【裁判字號】    97,聲,2319
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2319號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲字第1139號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○因詐欺案件，經本院判處有期徒
    刑1 年9 月15日確定【本院按：受刑人係犯偽造有價證券及
    詐欺等2 案，分別經臺灣高等法院與本院各判處其有期徒刑
    1 年8 月、1 月又15日確定，合計刑期為有期徒刑1 年9 月
    15日，此部分應予補充說明】，民國（下同）96年5 月4 日
    送監執行。茲受刑人業經法務部於97年6 月5 日核准假釋，
    依刑法第93條第2 項、刑事訴訟法第481 條第1 項之規定，
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經核無訛，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，95年7 月1 日
    施行之刑法第2 條第2 項、第93條第2 項、第96條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
