【裁判字號】    97,簡上,309
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第309號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院中華民國97年2 月12日97
年度簡字第579 號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度
偵字第1017號），提起上訴及臺灣士林地方法院檢察署檢察官移
送併辦（97年度偵字第3032號），本院管轄第二審之合議庭，判
決如下：
    主    文
原判決撤銷。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○因缺錢花用，見報紙分類廣告內有收購金融機構帳戶
    之訊息，雖得預見提供金融機構帳戶之存摺及金融卡（含密
    碼）等資料予不明人士使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯
    罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，
    ，於民國96年8 月中旬某日，在臺北縣蘆洲市○○路某便利
    商店前，將其所開立台北富邦商業銀行天母分行帳號000000
    000000號帳戶（下稱本案台北富邦銀行帳戶）之存摺、金融
    卡（含密碼）等資料，交付予真實姓名不詳綽號「小陳」之
    成年男子，供其或轉手之不明人士作為詐欺取財收受款項之
    工具使用。嗣即有不詳成年人意圖為自己不法所有，於96年
    8 月29日晚間某時許，撥打電話向甲○○佯稱因先前網路購
    物匯款帳目有問題，錯誤設定為約定帳戶轉帳，致變成分期
    付款，須依指示操作自動櫃員機變更設定云云，致使甲○○
    陷於錯誤，接續於同日晚間8 時9 分、9 時32分、9 時34分
    ，各匯存新臺幣（下同）29,999元、51,000元、1,000 元至
    本案台北富邦銀行帳戶內；另於96年8 月29日晚間某時許，
    撥打電話向王怡婷佯稱其郵局帳號須變更為非約定帳號，才
    不會讓網購公司持續扣款云云，致使王怡婷陷於錯誤，於同
    日晚間8 時36分，依指示操作自動櫃員機，因而匯入13,123
    元至本案台北富邦銀行帳戶內。嗣甲○○、王怡婷警覺受騙
    始分別報警處理。
二、案經臺北市政府警察局士林分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑暨移送併辦。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官訊問時已坦承不諱
    ，核與證人即被害人甲○○、王怡婷於警詢時所為之證述相
    符，並有台北富邦銀行96年10月9 日北富銀天母字第961009
    46號函附開戶及對帳單資料1 份、臺灣郵政自動櫃員機及台
    北富邦銀行自動櫃員機交易明細表共4 紙附卷可稽，足以佐
    證被告自白與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查被告乙○○依卷內積極證據資料顯示僅提供本案台
    北富邦銀行帳戶資料予真實姓名不詳綽號「小陳」之成年男
    子，嗣應係另由不明成年人分別對甲○○、王怡婷實施詐騙
    行為，致使被害人等陷於錯誤，因而各自匯款至被告所提供
    之帳戶內，被告所為顯係參與詐欺取財罪構成要件以外之行
    為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與
    犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人遂行詐欺取財犯行，為幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。又
    被告以單一提供帳戶資料之幫助行為，使詐欺正犯得以分別
    騙取被害人甲○○、王怡婷之金錢，係以一行為觸犯二個相
    同罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重論
    斷。檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖漏未論及被害人王怡婷
    同遭不明人士詐騙，因而匯款至被告所提供本案台北富邦銀
    行帳戶之部分，惟該部分與聲請簡易判決處刑書所記載之犯
    罪事實，既具有前開想像競合犯之裁判上一罪關係，而為聲
    請簡易判決處刑效力所及，基於審判不可分之原則，本院自
    得併予論究。
三、本案經原審詳察後，以被告乙○○罪證明確，予以論罪科刑
    ，固非無見，然原審判決後，經檢察官上訴再移送併案之被
    告同犯幫助詐欺取財部分，原審未及加以審認，即尚有未當
    ，故檢察官依此上訴認原判決未及審酌併案事實，乃有理由
    ，應由本院管轄之第二審合議庭將原判決撤銷改判。爰審酌
    被告提供帳戶予詐騙罪犯使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，
    造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件
    發生之根源，擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供個人
    帳戶，致使執法人員難以追查該不明人士之真實身分，兼衡
    其犯罪動機、目的、手段，及犯後尚知坦認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、被告乙○○經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰
    依刑事訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯
    論而逕行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第371 條、第364 條、第299 條第1 項前段，
刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                    法  官  劉 安 榕
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
