【裁判字號】    97,易,726
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度易字第726號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條定有明文。又按前述之沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明文。
二、經查本件具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案件，經檢察官指定保證金新臺幣10,000元（民國96年12月
    31日刑保字第96008249號），由具保人即被告繳納該保證金
    後，已將被告釋放乙節，此有該刑事保證金收據1 紙（詳見
    偵查卷第37頁反面）附卷可證。茲因該被告經本院合法傳喚
    、拘提，惟被告並未遵期到庭，且查被告目前並無在監所之
    紀錄，嗣經本院拘提無著，並經本院通知具保人攜同被告到
    庭未果等情，此有本院送達證書5 紙、拘票暨報告書1 份、
    法務部戶役政連結作業系統2 紙及臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表1 紙附卷可憑。足認被告顯已逃匿，則揆諸前揭說
    明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項及第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月  17      日
                  刑事第六庭審判長法  官  高文淵
                                  法  官  古秋菊
                                  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
