【裁判字號】    97,簡,5390
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5390號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案分裝袋玖拾柒只均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，關於施用毒品之時間，更正為「甲○○於民
    國九十七年四月四日晚間某時許，在臺北縣中和市○○街一
    零六號住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸
    食器內加熱燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命」；又
    證據部分，補充扣案之分裝袋九十七只及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份。其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。其施用第二級毒品甲基安
    非他命前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用甲基安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段，施用毒品犯罪戕害一己之身心健康，及被告
    高中畢業之智識程度（見警詢筆錄），暨其犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案之分裝袋九十七只係被告所有物，業據被告供明在卷，
    該分裝袋係被告施用第二級毒品犯罪所用或預備使用之物，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收之。另扣案
    之白粉一包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定，並
    未檢出安非他命、甲基安非他命等毒品之成分，有該醫務中
    心出具之毒品鑑定書在卷可稽，因無證據證明該扣案白粉係
    第二級毒品或係被告本案施用毒品犯罪所用或預備使用之物
    ，自不予宣告沒收銷燬或宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官 陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
