【裁判字號】    97,交簡,2751
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2751號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1839號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○飲用酒類之時間，應更正為97年5 月14日
    18時30分許（聲請書原載：97年5 月14日19時許）外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告未有任何前科
    ，有本院民國97年6 月13日查得之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可考，被告明知酒精成份對意識能力具有不良
    影響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自身安危，復枉顧公眾安全，於服用酒
    類後之呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，對行車安全生有危害及
    其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄論罪法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  97年度速偵字第1839號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣四湖鄉○○村○○路98巷38
                        號
                        居臺北縣五股鄉○○路283號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年5 月14日19時許，在臺北縣三
    重市○○路○ 段附近之小吃店飲用酒類後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼BDE-459 號重型
    機車上路，嗣於同日19時45分許，途經臺北縣五股鄉○○路
    183 巷15弄口時，經警盤檢，並測得其呼氣酒精濃度測試值
    達0.55mg/L，始悉上情。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報
    告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表。
（三）刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表。
（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
（五）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之醉態駕駛
    罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              檢  察  官 張 慶 林
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚
被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告
、被害人、告訴人等對告訴乃論之案件如以達成民事和解而要撤
回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，
請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
