【裁判字號】    97,簡,4810
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4810號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11819號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○預見若將所申請之金融帳戶存摺、金融卡
    、密碼等物，提供他人使用，可能幫助他人從事詐欺取財犯
    行，竟仍基於縱使該人將其帳戶用以從事詐欺行為，亦不違
    反其本意之幫助不確定犯意，於民國九十七年一月二十三日
    （即後述申請開立帳戶之日）起至同年三月九日（即後述甲
    ○○受騙之日）前之某日，在不詳地點，將其於九十七年一
    月二十三日所申請開立之安泰銀行土城分行帳號：0000
    0000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼
    等物，提供予詐欺犯成員即真實姓名年籍不詳之成年人，藉
    以幫助該詐欺犯成員從事詐欺取財之犯行。而詐欺犯成員取
    得上開銀行帳戶後，意圖為自己不法之所有，於九十七年三
    月九日下午二時許，自稱購物台人員，以電話向甲○○佯稱
    因該公司作業疏失，致其之前購物之交易變成金融卡對金融
    卡之約定轉帳方式，須辦理取消轉帳方式云云，致使甲○○
    信以為真而陷於錯誤，依指示至郵局列印郵局帳戶可用餘額
    資料，嗣該詐欺犯成員又於翌日（九十七年三月十日）上午
    九時許、下午五時三十分許，數次以電話要求甲○○先匯款
    即可取消約定轉帳之功能，其間甲○○即依指示於當日將新
    台幣（下同）五十六萬九千零八元（聲請簡易判決處刑書誤
    載「六十二萬三千七百六十九元」）轉帳至乙○○所提供上
    開安泰銀行帳戶。俟詐欺犯成員發現款項存入前開銀行帳戶
    後，即派員跨行提領上開帳戶內款項，後因甲○○發現受騙
    而報警查悉上情。案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據部分，除補充：(一)本件詐欺犯成員詐騙被害人甲○○轉
    帳至所蒐集之被告上開安泰銀行帳戶，並於當日即以跨行提
    領之方式將上述被害人所匯款項領取一空，衡諸常情，若非
    被告將上開銀行之存摺、提款卡及密碼等物提供予詐欺犯成
    員使用，該詐欺犯成員自難以取得該存摺、提款卡、密碼等
    物，堪認上開銀行之存摺、提款卡及密碼等物，應係被告於
    九十七年一月二十三日（即申請開立上開安泰銀行帳戶之日
    ）起至同年三月九日（即被害人甲○○受騙之日）前之某日
    ，在不詳地點，提供予他人使用；聲請簡易判決處刑意旨認
    被告提供上開安泰銀行帳戶存摺等物之時間為九十六年十二
    月間一節，尚有誤會。(二)又被害人甲○○受詐欺犯成員詐騙
    ，依指示於九十七年三月十日將五十六萬九千零八元轉帳至
    被告所提供上開安泰銀行帳戶，此觀之偵查卷附被告上開安
    泰銀行帳戶交易明細表、慶豐銀行忠孝分行函覆本院之甲○
    ○帳戶交易明細表（該帳戶於九十七年三月十日支出五十六
    萬九千零二十五元，其中十七元應為轉帳手續費）自明，至
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄記載甲○○轉帳匯款至被告
    上開安泰銀行帳戶之金額為六十二萬三千七百六十九元，容
    有誤會。其餘證據部分，引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段幫助犯刑
    法第三百三十九條第一項詐欺取財罪。被告以幫助之意思，
    參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二
    項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、危害，被害人受詐騙之金額，兼衡被告前無犯罪紀
    錄（見卷附台灣高等法院被告前案紀錄表），其智識程度，
    暨犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另被告所交付予詐欺犯成員之
    上開安泰銀行帳戶之存摺等物，雖係供犯罪所用之物，但未
    經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之
    諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1,000 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
