【裁判字號】    97,拍,1331
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第1331號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條固定有明
    文。惟查，按本金最高限額抵押權成立時，可不必先有債權
    存在，縱經抵押權登記，因未登記已有被擔保之債權存在，
    如尚未屆清償期，或抵押權人提出之資料於形式上審查無從
    明瞭債權是否存在時，法院自無從准許拍賣抵押物。經查，
    聲請人經本院命其提出本件抵押權設定之債權證明文件，聲
    請人陳述並無相關憑證保存不良，經遍尋仍未尋獲等語，則
    本院無從於形式上審查並明瞭債權是否存在。故本件聲請與
    法不合，應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                        書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
