【裁判字號】    97,簡,5164
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5164號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3926號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重壹
拾參點參伍公克、含有難以析離之安非他命之殘渣袋貳只，均沒
收銷燬，包裝上開甲基安非他命之外包裝袋參只、玻璃球吸食器
壹組及電子磅秤貳臺，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第51號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，經
    本院以95年度毒聲字第597 號裁定送強制戒治，嗣執行強制
    戒治6 個月以上，認無繼續強制戒治之必要，於民國96年1
    月25日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96
    年3 月9 日以96年度戒毒偵字第93號為不起訴處分確定。詎
    甲○○復基於施用第二級毒品之犯意，於上開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內之97年4 月17日11時許，在臺北縣新莊市
    ○○路○ 段某處路旁之自小客車內，以將甲基安非他命置於
    吸食器內燒烤吸食其生成煙霧之方式，施用甲基安非他命乙
    次。嗣於同日21時30分許，在臺北縣泰山鄉○○路○ 段907
    之3 號10樓為警查獲，並當場扣得甲○○所有之甲基安非他
    命3 包（驗餘淨重13.35 公克）、玻璃球吸食器1 組、電子
    磅秤2 臺、安非他命殘渣袋2 只及女友林欣怡所有之海洛因
    1 包（毛重2.4 公克，所犯持有第一級毒品部分，另由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵辦中）、研磨器1 組、分裝袋
    250 個。經警採尿送驗，其結果呈甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)扣案安非他命3 包（驗餘淨重13.35 公克）、安非他命玻璃
    球吸食器1 組、電子磅秤2 臺、安非他命殘渣袋2 只。
(三)臺灣檢驗科技股份有限公司97年5 月6 日出具之CH/2008/40
    703 號濫用藥物尿液檢驗報告及臺北縣政府警察局板橋分局
    偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名及代碼對照表各1 紙
    。
(四)內政部警政署97年5 月9 日刑鑑字第0970058532號鑑定書1
    紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    、後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用
    第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒、強制戒治後，
    仍未能戒斷其施用毒品之惡習，且漠視法令之禁制，故再犯
    之，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於
    他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，暨
    犯罪後尚能坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定，諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至扣案甲基安非他命驗餘淨重13.3
    5 公克、安非他命殘渣袋2 個（所含安非他命量微無法析離
    磅秤），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另包裝上開
    甲基安非他命之外包裝袋3 只（係用於包裹甲基安非他命，
    防止其裸露、潮濕，便於攜帶施用，並非不可分離）、玻璃
    球吸食器1 組及電子磅秤2 臺，均係被告所有供其施用第二
    級毒品所用之物，業經被告陳明在卷（詳97年度毒偵字第39
    26號偵查卷第36頁背面），爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定為沒收之諭知。至扣案之海洛因1 包（毛重2.4 公克）
    、分裝袋250 只及研磨器1 組，均係另案被告林欣怡所有，
    業據被告於警詢及偵訊時供述明確（詳前開偵查卷第10頁、
    第36頁背面），且扣案之海洛因1 包，亦係被告涉犯持有第
    一級毒品罪之重要證據，故均不宜於本案併予宣告沒收、沒
    收銷燬，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院第二審合議庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6    月    17    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
