【裁判字號】    97,簡,2569
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2569號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7174號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○已預見將自己之金融機構帳戶存摺、提款
    卡及密碼提供給不相識之人使用，足以幫助他人提領詐欺之
    犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意
    ，於民國九十五年八月中旬至九十七年一月十八日前期間之
    某日，在不詳處所，將其向臺灣中小企業銀行（以下簡稱臺
    灣企銀）新莊分行申請開設之帳號為0000000000
    0號帳戶（以下簡稱臺灣企銀帳戶）之存摺、金融卡及密碼
    ，提供給真實姓名年籍不詳之成年人。嗣該不詳之人所屬詐
    欺集團即意圖為自己不法之所有，自九十七年一月十八日晚
    間八時三十四分許起至同日晚間九時五分許止，分別致電丁
    ○○、乙○○及甲○○等人，佯稱其等先前網路交易之轉帳
    付款設定有誤，應前往自動櫃員機設定修正云云等不實情節
    ，致丁○○等人均陷於錯誤，分別依該詐欺集團成員之指示
    操作，轉帳新臺幣（下同）二萬九千九百八十九元、三千四
    百五十六元及七千二百五十六元（合計共四萬零七百零一元
    ）至丙○○上開帳戶內，旋由該詐欺集團成員將金錢提領一
    空，丙○○遂以此方式幫助詐欺集團遂行其等詐欺取財犯行
    。嗣因丁○○等人發覺受騙，經報警處理，始循線查悉上情
    。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢及偵查中關於本案臺灣企銀帳戶係伊親自
    開立、使用之供述。
  (二)證人即被害人丁○○、乙○○及甲○○等人於警詢時之指訴
    。
  (三)被害人丁○○、乙○○及甲○○等人匯款至被告前揭帳戶內
    之自動櫃員機交易明細表影本二紙及存摺內頁明細影本一紙
    。
  (四)臺灣企銀新莊分行九十七年三月十一日函暨檢送之本案帳戶
    開戶基本資料、存款交易明細查詢單各一份。
  (五)被告雖矢口否認犯罪，辯稱：臺灣企銀帳戶之存摺、提款卡
    係在住處遺失，伊沒有將存摺、提款卡及密碼交付給他人，
    亦不知為何詐騙集團成員知悉提款卡密碼云云。然被告於偵
    查中，乃先辯稱：伊最後使用系爭帳戶之日期係在九十四年
    年中云云，惟經檢察官告知上開帳戶於九十五年八月四日至
    同年月十日之期間，仍有薪資轉入及現金提領共四筆交易後
    ，被告始再改稱：本案帳戶之存摺、提款卡係於九十五年年
    中遺失云云，其供詞先後反覆矛盾，已難遽信為真。再者，
    一般提款卡密碼係由六至十二個數字排列組成，甚難憑空猜
    測，此為本院歷來職務上所知悉之事項，被告復供陳：帳戶
    之存摺、提款卡均放置家中，並未遭竊等情在卷，則如非被
    告有意交付並告知，他人實無從持有被告之提款卡，亦不可
    能知悉被告所設定之密碼。再佐以本案詐欺集團既係利用被
    告所有之臺灣企銀帳戶作為詐騙工具，且確有被害人丁○○
    等人受騙匯款之事實，業如前述，衡情詐騙集團決不致於選
    擇一個隨時可能遭人掛失之帳戶作為其等詐騙工具，否則該
    詐欺集團大費周章實施詐術，並使被害人陷於錯誤而匯款後
    ，竟因存戶掛失帳戶導致無法順利取得詐騙款項，豈不白費
    氣力？故詐欺集團斷無將其等能否順利提領犯罪所得之關鍵
    置於如此不確定情狀等常情，益徵本案臺灣企銀帳戶之存摺
    、金融卡並非遺失，而係被告提供予他人使用無訛。被告所
    辯上情，洵屬卸責之詞，無足可採。
  (六)按金融帳戶為個人理財工具，而申請開設金融帳戶並無任何
    特殊限制，一般民眾皆可申請，且開戶門檻不高，一人復得
    在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，此乃眾所週知之事
    實。次按向金融機構開設帳戶、請領存摺及金融卡使用一事
    ，乃針對個人身分之社會信用而予資金流通，具有強烈屬人
    性；故依一般人之社會生活經驗，實無收集（包含購買、承
    租或借用等）他人帳戶使用之必要。如陌生人不以自己名義
    申請開戶，反向他人收集銀行帳戶供己使用，該他人對於收
    集帳戶者是否合法使用乙節，應有合理懷疑甚明。被告係具
    備通常事理能力之一般人，其於提供臺灣企銀帳戶存摺、提
    款卡予姓名年籍不詳之人使用時，應已足預見對方可能將其
    帳戶存摺、提款卡作為詐騙他人財物之工具使用，惟被告仍
    將之交付，顯然縱使該帳戶遭詐欺集團作為提領詐欺犯罪所
    得用途，仍不違其本意，被告主觀上有幫助詐欺取財之不確
    定故意，亦已甚明確。
  (七)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑：核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之不確
    定故意，提供臺灣企銀帳戶之存摺、金融卡及密碼予真實姓
    名年籍不詳之人，為該人所屬詐欺集團之詐騙財物犯行提供
    助力，並非直接參與詐欺取財之構成要件行為，為幫助犯，
    爰依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。被告以提供帳戶
    之單一行為，分別幫助正犯侵害被害人丁○○、乙○○、甲
    ○○等三人之財產法益，觸犯三個幫助詐欺取財罪，為想像
    競合犯，應依刑法第五十五條規定，從幫助詐欺罪一罪處斷
    。爰審酌被告犯行有害社會金融秩序，又虛詞掩飾犯行，惟
    其素行尚可，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告犯本
    件幫助詐欺取財罪而提供予詐欺集團之臺灣企銀帳戶之存摺
    、提款卡，並未扣案，無證據證明尚屬存在，且該帳戶業經
    臺灣企銀於九十七年一月十八日設定為警示帳戶，有上揭臺
    灣企銀新莊分行函一紙附卷可考，無再遭不法利用之虞，且
    非違禁物，為免日後執行有所困難，爰均不予宣告沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
