【裁判字號】    97,簡,5259
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第5259號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11118號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體、名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2 行文末起至第3 行中段止，應補充
    如下：接續以自己申用之第0000000000號行動電話傳送簡訊
    方式（聲請書原載：接續以行動電話傳送簡訊方式）外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用如附件聲請書之記載。
二、按恐嚇罪所稱以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，
    恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為目的，而通知將加惡害
    之旨於被害人而言（最高法院52年臺上字第751 號判例意旨
    參照）；又刑法第305 條之恐嚇罪，其構成要件，於行為人
    之主觀意圖上，只要行為人對於惡害之內容具有認識，並有
    恐嚇行為之實施，即得謂有恐嚇之故意，至行為人對於惡害
    實際發生之可能性，有無實現惡害之意思及其最終之目的或
    動機何在，均非所問。查被告乙○○傳送如聲請書所載簡訊
    內容予告訴人甲○○之言語與行為表達、傳述，徵諸一般國
    民經驗法則，實已足認被告對其所為上開言語及行為之表達
    內容具有一定之惡害認識，堪認被告係出於恐嚇犯意而為如
    上言行，且足使告訴人心生畏怖，是核被告乙○○所為，係
    犯刑法第305 條之以加害生命、身體、名譽之事恐嚇他人致
    生危害安全罪。被告基於一恐嚇犯意，接續傳送恫稱以加害
    生命、身體、名譽之事之簡訊內容予告訴人，使告訴人心生
    畏懼，致生危害於告訴人安全，被告所為前揭恫嚇言行，為
    接續犯，以一罪論。爰審酌被告因與告訴人間，就其2 人情
    感交往對象一事生有嫌隙，竟不思平和處理，反恣意以加害
    生命、身體與名譽之言詞與舉措，多次恫嚇告訴人，使之心
    生畏怖，致生危害於安全，其犯罪動機、目的、手段方式，
    以及犯罪後仍矢口否認犯行之態度，惟被告並無任何前科（
    參本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第11118號
    被      告  乙○○  女  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街92巷42之1號
                        居臺北縣板橋市○○路106號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○因前夫許純熙與甲○○交往而心生不滿，竟基於恐嚇
    危害安全之犯意，自民國96年10月1日起至同年月5日止，接
    續以行動電話傳送簡訊方式，對甲○○告以「甲○○妳給我
    小心一點以後不要再讓我遇見你不然見你一次我就打你一次
    我才不管你跟順昌會怎樣」、「我是四海幫霸堂堂主海嫂以
    我現在的地位只要一句話就可以讓你從這世上消失看我老公
    怎麼對付你這超級賤人我一定要你跪在地上求饒等著看好戲
    我會叫小弟全程錄影再把它放置網路供人欣賞」等語。而以
    上述加害生命、身體、名譽之事，恫嚇甲○○，使甲○○心
    生畏懼，致生危害於安全。
二、案經甲○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○矢口否認涉有上揭犯行，辯稱：上開簡訊內
    容並非其所傳送，因PHS 手機有時收不到訊號，其有時會放
    在家中，故不確定是何人拿其手機傳送的云云。經查：被告
    涉有上揭犯罪事實，業據告訴人甲○○指訴歷歷；而傳送上
    開簡訊內容之行動電話門號0000000000號係被告所申辦使用
    乙節，亦據被告自承在卷，並有通聯調閱查詢單數紙附卷可
    稽；再0000000000號行動電話門號曾傳送上開簡訊內容至告
    訴人所持用之手機乙情，亦有告訴人手機螢幕簡訊內容翻拍
    照片38張在卷可資佐證。被告雖辯稱並未傳送上開簡訊予告
    訴人，不知係何人持其手機傳送的云云；惟查，詰諸證人許
    純熙到庭具結證稱其知那一陣子被告與告訴人有互傳簡訊對
    罵，因被告與告訴人都有打電話告訴其，而被告傳簡訊之動
    機，可能係因其在與被告之婚姻關係存續中跟告訴人交往等
    語，足認被告所辯情節要屬卸責之詞，不足採信，被告犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              檢  察  官  卓 俊 吉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
