【裁判字號】    97,簡,4087
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4087號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7178號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告之素行情況，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，兼衡其犯罪之動機在於誤以為告訴人肇事逃逸而
    心生不滿即口出穢言，及其侮辱之言詞、告訴人名譽受損之
    程度，暨其犯罪後坦承主要犯行之態度，惟迄今尚未與告訴
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第7178號
     被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住雲林縣東勢鄉○○村○○○路79號
                         居臺北縣淡水鎮○○路63號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○於民國96年12月25日上午8 時10分許，騎乘車牌號碼
    R29-239 號輕型機車，行經臺北縣新莊市○○路與新泰路口
    時，因與甲○○騎乘之車牌號碼296-BHA 號重型機車發生行
    車事故，雙方並因而發生爭執，乙○○竟在該不特定多數人
    得共見聞之市區道路上，以「幹你娘」等語辱罵甲○○，足
    以毀損甲○○之名譽。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告乙○○於警詢中之自白。
(二)證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述。
(三)臺北縣政府警察局新莊分局陳報單、受理各類案件紀錄表各
    1 份。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
