【裁判字號】    97,聲減,302
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第302號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○即受刑人所犯下列各罪：編號
    (1)販賣第二級毒品罪，判處有期徒刑七年六月（不符合減刑
    ）。編號(2)運輸第二級毒品罪，判處有期徒刑八年（不符合
    減刑）。編號(3)施用第一級毒品罪，判處有期徒刑一年（符
    合減刑）。編號(4)施用第二級毒品罪，判處有期徒刑八月（
    符合減刑）。編號(5)幫助施用第二級毒品罪，判處有期徒刑
    五月（符合減刑）。上開各罪，因符合九十六年罪犯減刑條
    例，以本院為最後審理事實法院，向本院聲請減刑裁定云云
    。
二、經查，聲請人即受刑人甲○○所犯上揭之罪，業經臺灣高等
    法院檢察署檢察官依法聲請減刑，嗣經臺灣高等法院於97年
    5 月14日以97年度聲減字第1046號裁定減刑並定其應執行刑
    確定在案，此有該裁定書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣高等法院被告減刑案件紀錄表各1 份在卷可稽。茲聲請
    人就同一案件再次聲請本院減刑，顯然違反一事不再理原則
    ，本件聲請為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
