【裁判字號】    97,交簡,2631
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2631號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13812 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬陸仟
元，如易服勞役以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛，詎其於民國97年3 月28日晚上8 時至11時許，在臺北
    縣三重市某處熱炒店，與友人飲用酒類後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號P37-071 號重型機沿
    疏洪十路往其臺北縣新莊市○○路住處之方向行駛，嗣於同
    日晚上11時50分許，駛至與腳踏車穿越道交岔路口時，適有
    陳界宇騎乘車號HZ2-081 號重型機車，後載陳建維，自該交
    岔路口親水公園駛出左轉至疏洪十路，其因酒後注意力欠佳
    ，逕行撞擊陳界宇機車之右側肇事，致陳界宇、陳建維人車
    倒地受傷（此所涉過失傷害罪嫌，未據告訴），其亦因受傷
    送醫急救，經醫院抽血測得其血液酒精濃度達165.2mg/dl（
    換算呼氣酒精濃度達每公升0.82毫克），因而查悉上情。案
    經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故當事人酒
      精測定紀錄表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場圖
      、現場照片等可資佐證。
三、核本件被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告之素行、酒後不能安全駕駛之程
    度、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，致罹刑
    典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
