【裁判字號】    97,簡,5025
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5025號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
20216 號），本院改依簡易判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定
    有明文。查本件被告甲○○及乙○○經本院訊問後，業已自
    白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院認宜
    以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除了證據部分應補充「被告甲○○、
    乙○○分別於準備程序中之自白及刑事自首狀1 紙」外，其
    餘均引用如附件聲請簡易判決處刑書關於恐嚇部分之記載。
三、按被告行為後，民國（下同）94年2 月2 日修正公布之刑法
    部分修正條文，業於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條
    第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」，上揭條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，於刑法修正施行後，應適用上揭條文之規定，
    為「從舊從輕」之比較。又法律變更之比較適用，比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較；且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用
    各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵
    守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（最高法
    院24年上字第4634號判例、27年上字第2615號判例、95年第
    8 次刑事庭會議決議意旨參照）。茲就與本案相關之刑法修
    正前、後條文之比較，分述如下：
（一）共同正犯部分：修正前刑法第28條係規定：「2 人以上共
      同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後則將成立共同
      正犯之標準，由共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同
      「實行」犯罪，修正理由係認「實施」一詞，在實務上向
      來認為涵蓋陰謀、預備、著手、實行等概念在內，惟基於
      近代刑法個人責任原則及法治國人權保障之思想，上開實
      務見解應有所修正，不應承認「陰謀共同正犯」及「預備
      共同正犯」為共同正犯之參與類型，然無礙於「共謀共同
      正犯」之成立。是修正後之共同正犯之可罰性要件範圍，
      業已限縮，乃屬行為可罰性要件之變更，自應比較新舊法
      。然本案被告無論適用修正前後之刑法第28條規定，均應
      成立共同正犯，修正後之規定，既無較為有利於被告，即
      應適用被告行為時即修正前之刑法第28條規定。
（二）罰金刑最低數額部分：修正前刑法第33條第5 款原規定：
      「罰金：（銀元）1 元以上」，依現行法規所定貨幣單位
      折算新臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後，上開罰金刑
      之最低數額即為新臺幣3 元；而修正後刑法第33條第5 款
      則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，
      即修正後之罰金刑最低數額，已提高為新臺幣1 千元；比
      較新舊法之結果，修正後之規定，並未較有利於被告（至
      被告所犯使公務員登載不實事項於所掌公文書罪，其法定
      刑中罰金刑數額提高標準部分，依增訂刑法施行法第1 條
      之1 第1 項、第2 項前段規定提高後之數額，與原適用罰
      金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行法規所定貨幣單位
      折算新臺幣條例第2 條等規定提高並折算為新臺幣後之數
      額，兩者均屬相同，對於被告並無何有利或不利之影響，
      自不生新舊法比較適用之問題，應依一般法律適用之原則
      ，直接適用增訂後之規定，併予敘明）。
（三）易科罰金折算標準部分：行為時之刑法第41條第1 項前段
      規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
      職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
      以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，而其行為
      時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條前段【現已刪除】規定，就其原定數額提高為1 百倍
      折算1 日，則本案被告行為時之易科罰金折算標準，應以
      銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣
      9 百元折算1 日；另95年7 月1 日修正施行之刑法第41條
      第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
      以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。
      」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，刑法修正施行
      後之規定並未較有利於被告，故應適用修正施行前之刑法
      第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
      定其易科罰金之折算標準。
（四）綜上修正前、後刑法規定比較之結果，修正後之刑法規定
      並未較有利於被告，揆諸前揭說明，本件自應適用被告行
      為時即修正前之刑法規定。末按犯罪在刑法修正施行前者
      ，於刑法修正施行後，緩刑之宣告，應適用修正後刑法第
      74條之規定（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議意旨七
      、參照）；是本件關於緩刑之宣告，應直接適用修正後之
      刑法第74條規定，無須另行比較新舊法，此併予敘明。
四、核被告2 人所為，均係犯刑法第214 條之使公務員載不實事
    項於所掌公文書罪。被告2 人同至戶政事務所填寫不實之認
    領登記申請書及認領書以認領鄧○○為其子，渠2 人就上揭
    犯行，自有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又被告乙○
    ○於其本件犯罪未經有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即於
    96年7 月25日主動具狀向臺灣縣政府警察局樹林分局山佳派
    出所自首坦承犯罪而接受裁判，此有自首書1 紙在卷可按（
    見臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第20216 號偵查卷宗
    第5 頁），依刑法第62條前段規定，減輕其刑（本件被告自
    首之時間，係在前述95年7 月1 日刑法修正施行之後，應直
    接適用修正後之規定，無新舊法比較之問題；最高法院95年
    第8 次刑事庭會議決議意旨六、（三）、2.意旨參照）。爰
    審酌被告2 人明知鄧○○與被告乙○○其並無血緣關係，猶
    至戶政機關辦理認領登記，已混淆法律上之親子關係，對於
    戶政機關管理戶籍資料之正確性不無危害，惟兼衡被告甲○
    ○為此件犯行之時，並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行
    尚可；被告乙○○之素行良好，此分別有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表2 件在卷足憑，及二人犯罪動機、手段、所造成
    之危害程度，及二人犯後均坦承犯行態度良好等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。末查，被告鄧清文未曾受有期徒刑以上刑之宣告，且
    念及被告乙○○其因膝下無子嗣，出於扶養鄧○○之動機，
    始罹犯本案罪行，惡性尚輕，因一時失慮，致罹刑典，事後
    已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院認對被告所處之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑，以啟自新。又
    被告2 人犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業經總統於96
    年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，核本件被告
    2 人之犯罪時間，均係在96年4 月24日以前，合於該條例所
    列之減刑要件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定各減其
    宣告刑2 分之1 ，併均諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    ，刑法第2 條第1 項前段、第214 條、第62條前段、修正前
    刑法第28條、第41條第1 項前段、修正後刑法第74條第1 項
    第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，中國民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款，第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    96年度偵字第20216 號
                                    97年度偵字第12732 號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○路65巷57號
                        （另案在宜蘭監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  40歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        籍設臺北縣樹林市○○街75號
                        現居臺北縣樹林市○○路○ 段85號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○明知鄧○○（年籍詳卷）並非2 人所生之子
    ，竟共同基於使公務員登載不實之犯意聯絡，於民國92年2
    月25日，在臺北縣樹林市戶政事務所，持認領登記申請書、
    認領書等資料，辦理鄧○○之認領登記，致使該戶政事務所
    不知情之承辦公務員，將鄧○○為甲○○與乙○○所生之不
    實事項，登載於其職務上製作之戶政資料上，並據此核發不
    實登記之戶籍謄本，足以生損害於戶政管理之正確性。嗣於
    96年7 月25日，乙○○向臺北縣政府警察局樹林分局佳山派
    出所自首，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
   ┌──┬─────────────┬────────────┐
   │編號│     證據名稱             │    待證事實            │
   ├──┼─────────────┼────────────┤
   │ 1  │被告乙○○之自白。        │全部犯罪事實。          │
   ├──┼─────────────┼────────────┤
   │ 2  │被告甲○○之供述。        │1、鄧○○並非其與被告鄧 │
   │    │                          │   文清所生之子之事實。 │
   │    │                          │2、於92年2月25日，在臺北│
   │    │                          │   縣樹林市戶政事務所， │
   │    │                          │   簽署上開認領書之事實 │
   │    │                          │   。                   │
   ├──┼─────────────┼────────────┤
   │ 3  │證人陳柔均之證述。        │全部犯罪事實。          │
   ├──┼─────────────┼────────────┤
   │ 4  │上開認領登記申請書、認領書│被告2人於上開時、地，使 │
   │    │及戶籍謄本。              │該戶政事務所不知情之承辦│
   │    │                          │公務員，將鄧○○為被告2 │
   │    │                          │人所生之不實事項，登載於│
   │    │                          │其職務上製作之戶政資料上│
   │    │                          │，並核發不實登記之戶籍謄│
   └──┴─────────────┴────────────┘
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第214 條之使公務
    員登載不實罪嫌。被告二人間，有犯意聯絡、行為分擔，為
    共同正犯。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
