【裁判字號】    97,簡,5009
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5009號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第12321 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應補充「扣押物品清單
    1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪及同法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審酌被告並無前科，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行尚佳，及
    其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、暨犯後坦承犯行態
    度良好，惟尚未與告訴人達成和解等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行
    之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、454 條第2 項，刑
    法第349 條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第12321號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣學甲鎮大灣40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知透過報紙分類廣告購買來路不明之支票，可能為
    他人失竊之贓物，竟於民國96年10月初某日，見自由時報分
    類廣告刊登「販賣支票」之消息後，基於故買贓物之犯意，
    聯絡某真實姓名年籍不詳之成年男子，相約在臺北縣板橋市
    ○○路中山公園旁之便利商店外，以新臺幣（下同）6,000
    元之代價，向該真實姓名年籍不詳之成年男子購買勁緯公司
    所有之板信商業銀行票號SL0000000 號，到期日96年11月30
    日，面額15萬元之支票1 紙（係於96年9月7日晚間11時29分
    許，在臺北縣鶯歌鎮○○街91巷2 號失竊）後，明知上開支
    票無兌現之可能性，仍基於意圖為自己不法之所有，於同年
    10月11日，在臺北縣三重市○○街179巷22號2樓，持該支票
    向不知情之丙○○週轉現金，並作為償付工資之用，致丙○
    ○陷於錯誤而加以收受。嗣丙○○託付其妻廖忠英持上開支
    票向永豐商業銀行城內分行提示後，始發現該支票業經掛失
    止付，而為警循線查獲上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○於警詢固坦承有於報紙購買上開支票並向丙○○
    作為支付及調現之用，惟堅決否認有何偽造之犯行，辯稱：
    購買該支票時，支票上已填好日期、金額及印章等語。經查
    ：上開支票係被害人乙○○所失竊，並經蓋印偽造之勁緯公
    司大小章、偽載到期日、面額等情，業經被害人公司之代表
    人乙○○於警詢及偵查中結證屬實，並有系爭支票影本、臺
    灣票據交換所退票理由單、掛失止付票據提示人資料查報表
    、票據掛失止付通知書、遺失票據申報書及勁緯公司支票失
    竊清單各1 份在卷可稽，堪認上開支票係被害人公司所失竊
    ，且業經偽造無訛。又被告與上開支票之發票人勁緯公司或
    販售上開支票之成年男子均素不相識一情，業經被告於警詢
    時所自承，則被告竟僅以6,000 元之代價，即向該成年男子
    購得上揭面額為15萬元之支票1 紙，其間價值顯不相當，苟
    上開支票無何問題，則何以該成年男子不自行向付款人提示
    兌現或依照支票面額販售牟利，足徵被告對於上開支票係屬
    來源不法之贓物一情，應有所認知。再被告於購入上開支票
    時，即已知悉系爭支票係來路不明之贓物，已如前述，是衡
    情被告應可預見系爭支票無兌現之可能，則被告竟隱匿上情
    ，將上開支票交付予不知情之丙○○，作為償付工資及週轉
    變現之用，顯有詐欺之不法所有意圖甚明。綜上所述，被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌及同法
    第339條第1項之詐欺取財罪嫌。又被告所犯上開故買贓物及
    詐欺取財罪嫌，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。
三、至報告意旨雖認被告所為另涉有刑法之竊盜及偽造有價證券
    等嫌（報告意旨誤載偽造文書罪嫌）。惟查，現已提示被害
    人公司所失竊支票之人甚多，且被害人亦未能提出其他積極
    證據可資證明上開支票為被告所竊取等情，業據被害人公司
    之代表人乙○○於警詢及偵查中結證甚詳。又被告交付上開
    支票予告訴人丙○○時，票面資料即已填載完成一節，亦經
    告訴人於警詢證述屬實，是尚無其他積極證據可認被告確有
    竊盜或偽造上開支票等犯行，尚難僅以被告持有上開支票而
    遽認被告涉犯竊盜或偽造有價證券等罪嫌。然此部分如成立
    犯罪，應與前揭聲請簡易判決處刑部分屬同一事實，故爰不
    另為不起訴之處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
