【裁判字號】    97,簡,5307
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5307號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據部分，關於聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第十五行起「‧‧使乙○○陷於錯誤，而先於同日某時
    許，依指示前往位於屏東縣屏東市之臺灣銀行，將新臺幣（
    下同）一百萬元臨櫃匯款至陳志祥（業已另行發布通緝）所
    申辦之臺北縣新莊農會0000－0000－0號帳戶內」
    ，應補充說明本件詐欺犯成員此部分詐騙被害人乙○○匯款
    至上開新莊農會帳戶之犯行，遍查全卷並無證據證明上開陳
    志祥申辦之新莊農會帳戶係甲○○所蒐集或提供予本件詐欺
    犯成員使用，尚難認甲○○就此部分應負幫助詐欺取財之刑
    責。其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段幫助犯同
    法第三百三十九條第一項詐欺取財罪。被告以幫助之意思，
    參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二
    項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供銀行帳戶供不
    法份子使用，助長他人財產犯罪之風氣，並致上述被害人遭
    人詐騙而匯款一百萬元至被告提供之銀行帳戶，被害人所受
    之損害，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、高職畢業之智
    識程度（見警詢筆錄），及犯後否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被
    告所交付予詐欺犯成員之萬泰銀行帳戶之存摺等物，雖係供
    犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收
    之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
