【裁判字號】    97,交簡,2601
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2601號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1935號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬元，
如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前曾先後於民國90年7 月28日、96年10月5 日因犯酒
    後不能安全駕駛案件，經本院各判處拘役五十日（其後於91
    年4 月23日易科罰金執行完畢）、有期徒刑三月確定（尚未
    執行）在案。詎其猶不知悔改，明知服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具者，不得駕駛，然其於97年5 月18日上午10
    時許至同日下午1 時許，在臺北縣永和市某處飲酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟為圖一時之便，仍騎
    乘車號WTK-890 號輕型機車外出購物，嗣於同日下午5 時10
    分許，行經臺北縣永和市○○路66巷口時，遇警攔檢，檢測
    其呼氣酒精濃度高達每公升1.22毫克，因而查悉上情。案經
    臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於警詢、偵查中之自白。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局永和分局道路交通事故當事人酒
      精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
      錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等可資
      佐證。
三、核本件被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告之素行、生活狀況、酒後不能安
    全駕駛之程度、再犯情節、所生危害及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
