【裁判字號】    97,簡,4745
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4745號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1085號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。並補充、更正如下：
（一）犯罪事實欄關於被告甲○○前案紀錄之記載，應補充、更
      正其所犯違反懲治盜匪條例案件，係於民國86年4 月30日
      ，經最高法院以86年度臺上字第2443號判決上訴駁回而確
      定，入監執行日期則為86年6 月3 日。
（二）證據部分，補充：
    １被告前曾以與本案相近之竊盜手法，即：飲酒後竊取他人
      財物，為人察覺時，即佯裝毫無印象以規避刑責，犯竊盜
      罪，經判刑確定並執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表、臺灣士林地方法院檢察署檢察官84年度偵字第7462
      號起訴書各1 份在卷可稽，理應更加警惕，避免瓜田李下
      之嫌，然觀之卷附臺灣板橋地方法院檢察署檢察官91年度
      偵字第22704 號不起訴處分書、本院97年度簡字第4055號
      判決內容，可知其事後仍一再以此手法擅取他人財物。
    ２被告為本案竊盜犯行前有飲酒，固有其酒精呼氣濃度測定
      紀錄表1 份可資證明，惟由其得接續竊取被害人2 瓶飲料
      ，且係將其中1 瓶飲料飲用完畢後，再入內竊取相同飲料
      之行竊過程，及其為警逮捕後，自承意識清楚，對於接受
      訊問時應有之權利，亦能瞭解之犯後說詞，暨事後辯解時
      ，對於事情發生之經過，仍記憶清晰，尚難認其行竊之際
      ，有不能或顯著減低辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行
      為之能力，是被告飲酒之事實並不影響其罪責。
二、爰審酌被告竊盜他人財物之行為，對社會治安影響非輕，且
    事後否認犯行，犯後態度尚難謂佳，暨其犯罪之動機、目的
    、手段、素行、所竊財物之價值不高等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本庭提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                刑事第十四庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
