【裁判字號】    97,簡,5120
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5120號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖宜祥律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十二年度偵字第一
○一七三號）及移送併辦（九十七年度偵緝字第三五六號），本
院受理後（九十二年度易字第二五二三號、九十七年度易緝字第
十八號），被告自白犯罪，本院改行簡易判決處刑程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月，緩刑年。
    事實及理由
一、甲○○原經營聯興水果行，從事販賣水果生意，因轉投資經
    營魚貨生意失利，明知已無資金再購入大量水果，竟基於意
    圖為自己不法所有之概括犯意，於民國九十一年八月十二日
    起至九月十九日間，連續在乙○○所經營位於臺北縣三重市
    ○○○路一一一號（三重果菜市場）竹林水果行內，以秋節
    將至，需進大批水果販售為由，並以所開立之新竹市第三信
    用合作社之支票為付款擔保，分多次向乙○○詐購當季本地
    及進口水果，合計價值約為新臺幣（下同）二百十五萬一千
    七百七十元，乙○○誤信甲○○確有資力並有如期支付貨款
    之誠意，而陷於錯誤，依約分次出貨予甲○○；承前概括之
    犯意，甲○○連續自九十一年九月六日至二十一日間，在臺
    中市○○○路三號，以上揭方式，向喬承企業有限公司之負
    責人丙○○訂購價值約一百六十四萬九千一百十元之水果數
    批，使丙○○誤信甲○○有支付貨款之誠意，如數出貨予甲
    ○○，嗣於同年九月二十一日後，甲○○即逃匿無蹤，所開
    出之支票經提示後均遭退票，乙○○、丙○○等人始知受騙
    。案經乙○○等人訴由臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院改行簡易判決處
    刑程序。
二、被告甲○○上揭詐欺犯行有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)告訴人乙○○、丙○○於警詢、偵查中之指述。
  (三)出貨單、出貨明細表及貨款支付明細表、支票暨退票理由單
    及對聯興出貨及未結帳款明細表。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。按被告行為後，刑法第五十六條業經修正刪除，於九十四
    年二月二日經總統公布，並自九十五年七月一日起施行，亦
    即被告基於概括犯意所為之數行為，自九十五年七月一日起
    已不再成立連續犯而得論以一罪，而應依具體行為之性質論
    罪。查被告之本案多次詐欺取財之犯行，犯罪時間均發生於
    修法施行之前，被告所為之各次行為，時間、地點各均獨立
    ，依修正前刑法第五十六條之規定，論以連續犯之一罪對被
    告較為有利，依刑法第二條第一項前段之規定，自應適用修
    正前之刑法第五十六條之規定論以連續犯。被告多次詐欺取
    財之行為，時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意為之，應依連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑
    。爰審酌被告利用他人之信任，開立支票，詐騙鉅額水果，
    已造成告訴人等財物損失，兼衡其犯罪之手段、生活狀況、
    智識程度，惟被告犯後已於本院準備程序中坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，被告犯罪時間係在九十六年四
    月二十四日之前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規
    定，均應依該條例第二條第一項第三款規定，減其宣告刑二
    分之一。末按被告行為後，關於緩刑之規定，業於九十四年
    二月二日經修正公布，九十五年七月一日施行，修正後之刑
    法第七十四條，固就緩刑要件及義務有所變更，惟非屬行為
    可罰性之變更，僅為刑之宣告規範發生變更，應依裁判時法
    即修正後之刑法諭知（此有最高法院九十五年第八次刑事庭
    會議之決議可資參照），查被告未曾因故意犯罪而受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可考，因遭人倒帳，一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，且已與告訴人達成和解賠償部分損害，有卷附
    和解書二紙可查，告訴人乙○○據此亦求予被告緩刑之機會
    ，因認被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    認暫不執行其刑為當，爰依修正後刑法第七十四條第一項第
    一款之規定予以宣告緩刑三年，以啟自新。
四、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日經總統以華總一
    義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，並於九十五
    年七月一日施行，關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑
    之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第三十三條第五款規定：
    「罰金：一元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條
    例規定，就七十二年六月二十六日前修正之刑法部分條文罰
    金數額提高二至十倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新
    臺幣三元；修正後刑法第三十三條第五款規定：「罰金：新
    臺幣一千元以上，以百元計算之。」，刑法第三十三條第五
    款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定
    罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編
    各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃於九十
    五年六月十四日經總統以華總一義字第○九五○○○八五一
    八一號令公布施行增訂刑法施行法第一條之一：「中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
    十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍。」，從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最
    高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第三十
    三條第五款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修
    正前刑法第三十三條第五款規定有利於被告。末查，現行刑
    法施行法第一條之一之立法理由謂：「刑法二十四年施行後
    ，為解決國民所得經濟水準已大幅提昇問題，有關罰金與罰
    鍰倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有『罰金罰鍰
    提高標準條例』及『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    』，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將七十二年六月
    二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍；其
    後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視前
    開情形分別提高為三十倍或三倍。考量新修正之刑法施行後
    ，不再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為
    使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩
    和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，爰為
    第二項規定。」，是從立法理由知，該條立法之目的即在避
    免比較新舊法之煩瑣，且該條係屬準據法之特別規定，無與
    罰金罰鍰提高標準條例有關規定，再行比較新舊法適用之問
    題（可參呂潮澤著新修正刑法適用問題之探討，法官協會雜
    誌第八卷第一期第一○○頁），本件上開刑法第三百三十九
    條第一項係屬於「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者」，於法律之適用自應就新法之
    法定刑變更為新臺幣，並提高其罰金刑金額為三十倍，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二條
    第一項前段、修正前刑法第五十六條、刑法第三百三十九條
    第一項、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
