【裁判字號】    97,訴,1220
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1220號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司（原名：臺北國際商業
            銀行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查原告所呈兩造簽訂之授信約定書第13條載稱：「立約人如
    因本約定書有關一切債務與貴行涉訟時，立約人合意以貴行
    總行所在地之法院為第一審管轄法院」有系爭授信約定書附
    卷可稽，則兩造就本件法律關係所生之訴訟應由臺灣臺北地
    方法院管轄，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該
    地方法院管轄。玆原告向本院起訴，顯係違誤，爰依職權移
    轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
