【裁判字號】    97,訴,1249
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1249號
原      告  乙○○
訴訟代理人  郭玉健律師
            郭玉瑾律師
被      告  甲○○○
以上原告與被告間因請求履行契約事件，原告應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項：
一、陳報訴之聲明第一項請求被告交付之地上物為何（請詳細列
    載）及上開地上物之價額。
二、陳報原告就訴之聲明第二項請求可得之利益及其價額。
三、陳報本件起訴狀記載訴訟標的價額為新台幣20萬元之依據。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
