【裁判字號】    97,附民,262
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因97年度簡上字第406號家暴傷害等案件，經原告提起
附帶民事訴訟。茲因被告所涉家暴傷害等案件，業經被告即上訴
人於民國97年6月16 日本院審理時當庭撤回上訴，原告所提起之
附帶民事訴訟雖屬合法，但因刑事部分已撤回而終結，民事部分
即無所附麗，本院應不得專就民事部分審判，爰依刑事訴訟法第
511 條第1 項前段之規定，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  李君豪
                                    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                    書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
