【裁判字號】    97,簡,5290
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第14207 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣壹仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電動賭博機具「滿貫大亨」壹台（含ＩＣ板壹塊），賭資
新臺幣貳仟零肆拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○之所為，違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處，及犯刑法第266 條第
    1 項後段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。又其先後多次
    在公眾得出入之場所賭博犯行，均時間緊接，所犯係構成要
    件相同之罪名，顯係基於單一概括犯意反覆為之，為接續犯
    ，應論以一罪。所犯所犯電子遊戲場業管理條例第22條之違
    法經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    間，具有一行為，觸犯數罪名之想像競合關係，應從較重之
    電子遊戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪論
    處。被告乙○○之所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之賭
    博罪。爰審酌被告二人並無前科，犯罪之動機目的，擺設一
    台賭博性電子遊戲機具對社會秩序之危害程度，及犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分
    別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之
    電子遊戲機具1 台（含ＩＣ板1 塊），係當場賭博之器具，
    現金2040元為賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法
    第266 條第2 項規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第第15條、第
    22條，刑法第11條前段、第266 條第1 項後段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                    刑事第七庭  法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
