【裁判字號】    97,簡,4987
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4987號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8254號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應補充「臺北縣政府警
    察局土城分局清水派出所受理各類案件紀錄表、臺北縣政府
    警察局土城分局清水派出所受理刑事案件報案三聯單、臺北
    縣政府警察局土城分局清水派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 紙」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請之電話號碼轉賣予姓
    名年籍不詳之成年人士並供詐欺集團使用，使該詐欺集團作
    為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他
    人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，
    亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係
    犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。又被告之行為僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上開行動電話號碼供
    詐騙集團成員使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，致本件
    被害人受騙而匯款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以
    發生之根源，造成社會互信受損，影響層面甚大，且亦因被
    告提供個人所申請之行動電話號碼，致使執法人員難以追查
    該詐騙集團之真實身分，所為實屬不該，而被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意，自無從
    阻免本件犯行之成立，其所為自應受有相當程度之刑事非難
    ；再兼衡被告之素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件可憑，及渠等之智識狀況（專科肄業）、犯罪動機、
    目的、手段、對於被害人所生之危害及犯罪後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條第1項前段
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8254號
    被      告  乙○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段21巷5弄9
                        號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○雖預見將自己所申請之行動電話交付與他人使用，可
    能供不法詐騙份子利用作為向他人施用詐術及逃避警方追緝
    之犯罪工具；竟基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民
    國96年11月6 日，將以自己名義申辦之0000000000號行動電
    話SIM 卡，以新臺幣（下同）2 千元之代價，出售與真實姓
    名年籍不詳之人，供詐欺集團作為詐欺他人連絡之工具。嗣
    該詐騙集團成員於取得前開行動電話門號後，即基於意圖為
    自己不法所有之犯意，於96年11月18日，以謝明倫之雅虎奇
    摩拍賣網路帳號alan700604，刊登拍賣「CANON 40D 單眼相
    機」1 台之不實訊息，並提供徐秋雲所有之聯邦銀行屏東分
    行帳號000000000000000 號帳戶及上開0000000000號行動電
    話作為匯款及聯絡之用（謝明倫、徐秋雲涉犯詐欺部分，均
    另為不起訴處分），適有甲○○於同日12時30分許，透過雅
    虎奇摩網站，得知該拍賣訊息，因而陷於錯誤，撥打上開行
    動電話聯繫購買該相機，並依指示於同日14時7 分許，匯款
    18, 150 元至上開帳戶內，嗣甲○○未收到該相機，始知受
    騙，經報警而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與被害人甲○○指訴之情節相符，並有雅虎奇摩拍
    賣網頁資料、上開行動電話門號之申請人基本資料、上開帳
    戶之交易明細資料、元大銀行ATM 匯款明細表等附卷可稽，
    本案事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
