【裁判字號】    97,重訴,186
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第186號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經臺灣士林地方法院裁定移送
（97年度重訴字第68號），本院於民國97年6 月13日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌佰壹拾肆萬陸仟伍佰貳拾伍元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰柒拾壹萬陸仟元或等值之中央政府建
設公債九十年度甲類第一期債券供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張被告於民國96年7 月23日，向原告借款新台幣
    （下同）820 萬元，借款期間自96年7 月23日起至116 年7
    月23日止，償還方式自借款起，依年金法，於每月23日按月
    平均攤付本息。借款利率自96年7 月23日起，至97年1 月22
    日止按年利率2.38% 固定計息。自97年1 月23日起至98年7
    月22日止，按原告之定儲利率指數加碼年率0.23（目前為年
    率2.87%） 計息。自98年7 月23日起至116 年7 月23日止按
    原告之定儲利率指數加碼年率0.83（目前為年率3.47%） 計
    息。借款期間原告之定儲利率指數調整時隨同調整，加碼幅
    度不變。如遲延還本或付息時，本金自到期日起（分期攤還
    者自約定攤還日起），利息自約定繳息日起，依應還款額，
    逾期在6 個月以內部分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月
    部分，按上開利率20% 計付違約金，並喪失期限利益，所有
    借款視為到期，應立即清償。詎被告自96年9 月23日起，即
    未依約履行繳納本息，依約全部債務視同全部到期，被告尚
    積欠本金8,146,525 元及自96年9 月23日起至清償止之利息
    、違約金未清償之事實，已據其提出貸款契約之影本1 份為
    證，核屬相符，自堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款8,146,525 元
    ，並如附表所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
