【裁判字號】    97,簡,5160
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5160號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12810
號），被告自白犯罪，本院逕依簡易判決處刑判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜案件，經本院於民國92年8 月28
    日以92年度易字第2173號判決判處有期徒刑10月，於92年9
    月19日確定，甫於93年4 月9 日縮刑期滿執行完畢（於本案
    構成累犯）。詎乙○○猶不思悔悟，與真實姓名年籍均不詳
    綽號「土虱」之成年男子共同意圖為自己不法之所有，基於
    竊盜之犯意，於97年4 月17日上午10時40分許，共乘車牌號
    碼ZJK-639 號輕型機車，在臺北縣板橋市○○路231 號旁，
    見車牌號碼2370—EK號自用小客車未上鎖之際，推由綽號「
    土虱」把風，再由乙○○進入上開自用小客車內號竊取甲○
    ○置放於上開自用小客車內之黑色手提包1 個（內有筆記本
    4 本及「明德新民進修選輯」、「王鳳儀言行錄」、「研究
    班專題」、「歡喜自在」、「法新妙語」等書籍各1 本，價
    值約新臺幣600 元），得手後，綽號「土虱」與乙○○即騎
    乘上開機車逃逸，適為甲○○之員工林俊銘發現，與甲○○
    一起追逐10餘公尺後，將乙○○拉下車，綽號「土虱」則棄
    車趁隙逃逸，並起出黑色手提包1 個（含其內之書籍、筆記
    本均由警發交甲○○領回）。案經甲○○告訴臺北縣政府警
    察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    ，乙○○自白，逕依簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
(二)證人即被害人甲○○於警詢時之指述。
(三)證人林俊銘於警詢時之證述。
(四)贓物認領保管單1紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告就上開犯行，與綽號「土虱」之男子間有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。又被告有前開事實及理由欄一所載
    之論罪、科刑及刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢5 年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，及
    其具有國中肄業之智識程度、對被害人所造成之損害程度，
    又竊取他人財物，固造成他人財產上之損失，惟其所竊取之
    財物價值非鉅，所得財物業由被害人領回暨犯罪後尚能坦承
    犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、本件係被告於本院訊問時表示願受科刑範圍內所為之科刑判
    決，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴
    ；至檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6   月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     6   月    17    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
