【裁判字號】    97,聲減,352
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第352號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人如附表所示案件，聲請減刑並定應執行刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為如附表編號一所示之刑
，與附表編號三已減刑之罪所處之刑、附表編號二不予減刑之罪
所處之刑，應執行有期徒刑年月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之罪，經本院
    、臺灣台南地方法院及臺灣高等法院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案（除了第2 欄所犯法條應更正為刑法
    第330 條外，其餘均詳如聲請人原附表所載），茲檢察官以
    受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，其犯罪時間，在民國96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與受刑
    人所犯如附表編號3 所示之罪已減之刑、附表編號2 所示不
    予減刑之罪所處之刑定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。再依刑
    法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較），有最高法院95
    年第8 次刑事庭會議決議可資參照。本件受刑人於裁判確定
    前犯如附表所載之罪，如附表編號1 至3 之罪均係於95年7
    月1 日前犯之，而受刑人行為後，刑法第51條業經修正，並
    於94年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014901 號令公
    布，且自95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」，
    其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」
    ，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年」。茲以新舊法比較適用結果，修正後刑法並
    非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段，仍應依修正
    前刑法，對於如附表所列各罪所示之刑，定其應執行之刑。
    另如附表編號1 所示之罪，其減刑後之刑期固得易科罰金，
    惟與附表編號2 、3 所示不得易科罰金之罪併合處罰之結果
    ，仍不得易科罰金，故就各該罪所處之刑，自亦無庸為易科
    罰金折算標準之記載（司法院大法官釋字第144 號解釋意旨
    參照），附此敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條，刑
    法第2 條第1 項前段、刑法第53條、修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
