【裁判字號】    97,聲,2320
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第2320號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲字第1138號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經本院判處有期徒刑2 年8 月確定，於民國95年6 月15
    日送監執行，嗣經法務部於97年6 月6 日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條聲請裁定等情。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定於94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有不
    同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更
    動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93
    條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自
    不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適
    用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行之法律規定以為
    裁定。
三、經查：受刑人甲○○因(一)施用第二級毒品案件，經本院於94
    年10月24日以93年度易字第1354號判處有期徒刑1 年，而於
    94年12月7 日確定；(二)復因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    案件，經本院於94年9 月14日以94年度訴字第543 號判處有
    期徒刑1 年8 月併科罰金新台幣6 萬元，而於94年11月7 日
    確定；(三)又因違反藥事法案件，經本院於95年12月29日以95
    年度訴緝字第157 號判處有期徒刑7 月，而於96年2 月5 日
    確定；(四)又因施用第二級毒品案件，經本院於95年9 月29日
    以95年度簡字第5761號判處有期徒刑6 月，而於95年10月30
    日確定，上開(一)、(三)、(四)之罪行，經本院以96年度聲減字第
    3883號裁定分別減刑為有期徒刑6 月、3 月又15日、3 月，
    且(一)、(三)之罪刑經減刑後與不應減刑之(二)之罪刑合併定應執
    行有期徒刑2 年5 月確定。又上開(四)之罪刑經減刑後應執行
    之有期徒刑3 月與(一)、(二)、(三)減刑後應執行之有期徒刑2 年
    5 月二者接續執行，於95年6 月15日送監執行，執行指揮書
    所載執畢日期為98年1 月28日，縮刑期滿日期為97年12月31
    日，於執行中業經法務部核准假釋，此有法務部97年6 月6
    日法矯司字第0970906121號函、臺灣臺南監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷
    可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁
    定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
