【裁判字號】    97,簡,5288
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5288號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之2
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2134號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應補充「臺北縣政府警
    察局三重分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 紙及照片3 幀
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑
    、智識程度（高中畢業），及其犯罪之動機、目的、手段、
    所竊取財物價值，及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2134號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路○段328巷2號1
                          0樓之2
                        居臺北縣永和市○○路○段77巷1號1
                          樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5 月31日16時許
    ，在位於臺北縣三重市○○路○ 段654 之1 號「家樂福」大
    賣場三重重新店內，趁四下無人注意之際，竊取擺放於店內
    之國際牌型號RP-HS72 自動收線耳機3 具後，將之藏放於所
    穿著之褲子口袋內，於得逞後欲離開之際，遭該賣場安全課
    助理甲○○發現，報警處理而查獲，並當場扣得前開耳機3
    具（價值共計新台幣2790元，業經甲○○領回）。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
 （一）被告乙○○之自白。
 （二）證人甲○○之證述。
 （三）扣得之上開耳機3具。
 （四）贓物認領保管單1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
