【裁判字號】    97,交簡,2825
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2825號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2071號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因傷害等案件，經臺灣基隆地方法院以
    九十二年度訴字第一一七號判處有期徒刑三月、四月，應執
    行有期徒刑六月確定，於民國九十二年七月二十三日易科罰
    金執行完畢。明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，
    不得駕駛，及其於九十七年五月二十七日下午六時許起至同
    日下午七時許，在臺北縣板橋市○○街五十一號工作地點飲
    用高粱酒，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶
    在飲酒後於同日下午七時許，騎乘車號ＪＵＧ─五一九號重
    型機車，欲前往臺北縣板橋市○○路○段之市場購物。嗣於
    同日下午七時四十五分許，行經板橋市○○街、吳鳳路口，
    為警實施交通稽查而攔獲，經測試甲○○呼氣酒精濃度結果
    ，其呼氣所含酒精濃度達每公升零點五六毫克而查悉上情。
    案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵查中供承於上開時地飲酒後騎乘機車
    為警攔停測得呼氣所含酒精濃度達每公升零點五六毫克之事
    實。
(二)酒精濃度測定表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表。按刑法第一百八十五條之三規定所謂「不能安全駕駛
    」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣
    酒精濃度已達每公升零點五五毫克以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部八
    十八年五月十八日以法八八檢字第００一六六九號函告週知
    ；而就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒
    精濃度達每公升零點二五毫克即會「輕度中毒」症狀，造成
    輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升零點五毫克時屬
    「輕到中度中毒」症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕
    駛之狀況，呼氣酒精濃度達每公升零點七五毫克時出現思考
    改變、個性行為改變之狀況等情，亦有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八）北
    總內字第二六八六八號函影本附卷可稽。而本件被告為警查
    獲後，經警測試其呼氣酒精濃度達每公升零點五六毫克程度
    ，依照上開說明，其當時至少屬於「輕到中度中毒」症狀，
    出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又徵之被告為
    警查獲後之反應遲鈍等情，亦有上開刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表可稽，堪認被告已因服用酒類致影響
    注意力、反應力等，是其酒後騎乘機車時應認已達不能安全
    駕駛動力交通工具之標準。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛動力交通工具罪。查被告前有如犯罪事實欄所載之犯罪
    執行完畢紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，應依法加重其刑。爰審酌被告明知酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，雖未發生交通事故，但
    對行車安全已生危害，及其犯後坦承酒後騎車之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十七第一項、第四十二條第三項，
    刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                        交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
