【裁判字號】    97,交簡,2738
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2738號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12860號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分，應加列：「臺北縣政府警察局三重分局道
    路交通事故調查報告表1 份」、「道路交通事故現場圖暨現
    場草圖各1 件」、「臺北縣立醫院97年4 月20日北縣醫診字
    第9703835 號驗傷診斷書正本（甲種）1 紙」外，其餘犯罪
    事實、證據，均引用如附件聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，有
    本院97年6 月13日查析之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其明知服用酒類，對意識能力具有不良影響，如酒後
    駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    竟漠視自身安危，復枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升1.00毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍執意騎乘機車上路，致生本件交通事故，
    因此使被害人陳嘉華受有如聲請書所載之傷害，嚴重危害交
    通安全，惟被告犯罪後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄論罪法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第12860號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○路41巷25弄1號5
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知駕駛動力交通工具前，不得飲用酒類以致不能安
    全駕駛，竟於民國97年4 月19日20時許，在臺北縣三重市○
    ○路○ 段103 號2 樓，與友人飲用酒類後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車牌號碼BVN-393 號重機車
    於道路上行駛，嗣於同日22時45分許，行經集成路與環河南
    路254 巷口，因不勝酒力而與陳嘉華所駕駛車牌號碼H7K-92
    8 號重機車發生擦撞，致陳嘉華之人車倒地，陳嘉華因而受
    有右膝擦傷、左足擦傷、左手腕擦傷、左大腿及左膝皮下瘀
    血、右手肘皮下瘀血等傷害（甲○○所犯過失傷害部分，未
    據告訴），嗣警前往處理，測得其呼氣酒精濃度高達1.00mg
    /l，而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）臺北縣政府警察局
    三重分局交通事故當事人酒精測定紀錄表乙份，（三）臺北
    縣政府警察局三重分局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表乙份，（四）臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人
    酒後觀察表乙份，（五）臺北縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單乙紙等在卷可稽，被告犯嫌，洵堪認定。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              檢察官  張世聰
上正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件，認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
