【裁判字號】    97,簡,5117
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5117號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12935 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第13部分應更正為「乙
    ○○帳戶旋即轉出29,988元至上開帳戶（簡易判決處刑書誤
    載為29,983元）」、證據部分應補充「內政部警政署反詐騙
    諮詢專線紀錄表1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判決亦同此意旨
    ）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告
    基於幫助之犯意，出租上述金融帳戶資料予姓名、年籍不詳
    之成年男子，並以詐騙手法而使被害人乙○○陷於錯誤，而
    匯款至被告所提供之上開帳戶，再經不詳之集團成員提領，
    無證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為。故核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告以幫助之意思，為詐欺罪構成要件以外之行
    為，幫助他人犯上開詐欺之罪，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭銀行帳戶供詐
    騙集團成員使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，致本件被
    害人受騙而匯款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發
    生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影
    響層面甚大，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以
    追查該詐騙集團之真實身分，所為實屬不該，而被告雖非基
    於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意，自
    無從阻免本件犯行之成立，其所為自應受有相當程度之刑事
    非難；惟另考量被告之素行良好，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙附卷可按，兼衡被告之智識程度（高中肄業）
    、犯罪動機、目的、手段、對於被害人所生之危害及犯罪後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度偵字第12935號
  被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣中和市○○街135巷7號4樓
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○應能預見提供個人金融機構帳戶與他人使
    用，將幫助犯罪集團或不法分子實施詐欺或其他財產犯罪，
    因缺錢花用，竟不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意
    ，透過報紙收購金融機構帳戶廣告，於民國97年3 月26日，
    在臺北縣中和市○○街135 巷7 號4 樓住處附近，將其先前
    於板信商業銀行後埔分行所申設之帳號00000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣 (下同)5,000 千 元之
    代價，租與予真實姓名不詳之成年男子使用，以供該男子所
    屬之詐騙集團作為收受詐欺取財所得財物之用。嗣該詐騙集
    團成員，於同日撥打乙○○電話，佯稱為「東森購物」人員
    ，詐稱乙○○於97年1 月間購物時，因轉帳操作錯誤，將導
    致帳戶內之存款分期扣款云云，致使乙○○陷於錯誤，依指
    示操作自動櫃員機，乙○○帳戶旋即轉出29,983元至上開帳
    戶，上開款項隨即遭人提領殆盡。嗣乙○○發覺受騙後，報
    警處理而查獲上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵
    辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署偵訊中之供述。
          （二）被害人乙○○於警詢中之指述。
          （三）存摺存款開戶申請書、及歷史交易明細表各1
                份。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌（報告意旨誤繕同法第339條）。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
