【裁判字號】    97,簡,5388
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5388號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9320號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新台幣參仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣
案天九牌壹副、骰子參顆、現金新台幣壹仟玖佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第二百六
    十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審
    酌被告乙○○、甲○○、丙○○之犯罪動機、目的、手段、
    所生危害，及其等賭博之時間、地點，暨犯後均坦承犯行之
    態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    服勞役之折算標準。至扣案之天九牌壹副、骰子參顆，均係
    本案當場賭博之器具，及現金新台幣壹仟玖佰元係賭檯上之
    財物，此觀之卷附現場照片至明，應依刑法第二百六十六條
    第二項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
