【裁判字號】    97,消債更,476
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第476號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同) 2,720 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份 34元計算，計算式：(7+1)
    ×34×10＝2,720。
二、提出「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明
    文件」，該不可歸責事由必須係協商當時，為聲請人所不能
    預見，事後因其之發生，導致聲請人無法依約還款之情形。
    又台端毀諾之後，本應用於還款之財產，用於何處？如有相
    關資料，並請一併檢附。
三、如有強制執行案件，請陳報繫屬之法院、案號及處理情形。
四、陳報聲請更生前 5年內是否曾任公司或營利單位之負責人，
    倘曾任負責人，並應提出該公司或營利事業單位於聲請更生
    前1日回溯5年內之每月營業額 (含營業稅申報資料)。
五、請台端提出聲請人最近5 年內勞工保險投保資料、及最新全
    戶戶籍謄本到院。
六、提出聲請人配偶張玉近二年之國稅局財產歸屬資料清單及、
    所得資料清單。
七、請提出每月繳交房貸之證明與有關貸款之相關契約書，及該
    筆不動產之土地、建物登記簿謄本到院。
八、請陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
九、請陳報曾否經法院認可和解、更生或調解，因可歸責於己之
    事由，致未履行其條件。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
              民事第三庭    法      官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                            書  記  官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
