【裁判字號】    97,易,1845
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1845號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第10467 號；本院原受理案號：97年度簡字第5063號），本
院認不得以簡易判決處刑，爰改為適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年2 月19
    日下午3 時許，在被告甲○○位於臺北縣中和市○○路736
    巷8 弄7 號1 樓住處前，因不滿被告甲○○放任所飼養之家
    犬，在其臺北縣中和市○○路736 巷3 弄6 號1 樓住處前隨
    地便溺，而與被告甲○○發生口角，詎被告甲○○竟基於傷
    害之犯意，持家中掃把毆打被告乙○○，被告乙○○復亦基
    於傷害之犯意，與被告甲○○相互拉扯，致被告乙○○受有
    右肘挫傷、左膝、左十指、右無名指、右拇指擦傷及頭部、
    右肩、右腕、左拇指、右大腿疼痛之傷害，被告甲○○則受
    有頸部外傷併臉部擦傷、右膝挫擦傷之傷害。因認被告二人
    均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。又法院於審理聲請簡易判決處刑案件後，認應
    為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第45
    2 條亦有明文。
三、本件被告二人因前揭傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認被告二人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。惟依
    同法第287 條前段之規定，傷害案件須告訴乃論，茲據告訴
    人即被告二人各自撤回對於彼此之傷害告訴，此有渠等於97
    年6 月11日所提出之刑事撤回告訴狀2 份在卷可稽，揆諸前
    開說明，本院自應諭知被告二人被訴均不受理之判決，爰依
    刑事訴訟法第452 條規定，將本件改為適用通常程序審判之
    ，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十二庭   法  官  陳信旗
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
