【裁判字號】    97,簡,5100
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5100號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
+ 字第29872 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應補充「內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表、臺南縣警察局善化分局善化派出所受理
    詐騙案件通報帳戶警示及電話斷話簡便表、臺南縣警察局善
    化分局善化派出所受理刑事案件報案三聯單各1 紙」及證據
    （三）部皆應更正為「自動櫃員機交易明細表2 紙（簡易判
    決處刑書誤載匯款收據影本3 份）」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判決亦同此意旨
    ）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告
    基於幫助之犯意，出售上述金融帳戶資料予姓名、年籍不詳
    之成年人士，並以詐騙手法而使被害人甲○○陷於錯誤，而
    匯款至被告所提供之上開帳戶，再經不詳之集團成員提領，
    無證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為。故核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告以幫助之意思，為詐欺罪構成要件以外之行
    為，幫助他人犯上開詐欺之罪，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭銀行帳戶供詐
    騙集團成員使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，致本件被
    害人受騙而匯款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發
    生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影
    響層面甚大，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以
    追查該詐騙集團之真實身分，所為實屬不該，而被告雖非基
    於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意，自
    無從阻免本件犯行之成立，其所為自應受有相當程度之刑事
    非難；惟另考量被告之素行良好，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙附卷可按，兼衡被告之智識程度（國中）、犯
    罪動機、目的、手段、對於被害人所生之危害及犯罪後否認
    犯行態度不佳等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第29872號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○○路○段90號5樓
                        居臺北縣三重市○○路○段144巷9號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見將帳戶提
    供不相識之人使用，可能幫助犯罪集團作為不法收取他人款
    項之用及掩飾或隱匿重大犯罪所得財物，竟仍不違其本意，
    基於幫助詐欺之不確定故意，於不詳時間、地點，將其在第
    一商業銀行（下稱第一銀行）大灣分行所開立之帳號000000
    00000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼，交付詐欺集團成員，
    供該集團作為詐欺取財收受款項之用。復由該集團不詳姓名
    年籍之成年人士意圖為自己不法之所有，於民國96年10月4
    日20時許，以電話聯絡甲○○，詐稱因網路購物之款項遭改
    為分期付款，應至提款機查詢，致使甲○○陷於錯誤，依詐
    騙集團之指示，分別將新臺幣（下同）96000 元、2000元匯
    入乙○○所有之上開帳戶，嗣甲○○於匯款後未久，旋發覺
    受騙，而報警處理始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊將該
    帳戶存摺、提款卡放在機車置物箱後遺失，但提款卡之密碼
    伊並沒有遺失，且伊沒有掛失及報案云云。惟查：
  (一)金融帳戶為個人之理財工具，具有強烈之個人性及專屬性，
    自以本人保管使用為原則，且邇來以電話、手機簡訊通知中
    獎、刮刮樂或其他類似之詐騙集團成員，為掩飾其所為之不
    法行徑，避免執法人員循線查緝，經常利用他人帳戶作為匯
    款轉帳之工具，以避免犯罪所得遭到查獲，類此案件在社會
    上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體報導，是倘若
    一般人金融帳戶之存摺、印章、提款卡遺失時，為避免遭到
    詐騙集團成員作為不法使用，自當向警方報案或向金融機構
    辦理掛失，而被告係具有相當智識程度之成年人，對此當無
    不知之理，惟被告於前開帳戶之存摺、提款卡遺失時，竟未
    向警方報案或向金融機構辦理掛失，此等行為顯與常情有違
    。
  (二)就詐騙集團之角度而言，自應確保其所使用做為詐騙工具之
    金融帳戶可以保持正常暢通之情形，而帳戶申辦人開立帳戶
    時，須設定提款卡密碼，在每次使用提款卡提領款項時，需
    輸入所設定之密碼，始可進行正常交易，若輸入錯誤密碼，
    將導致提款卡被鎖住而無法使用，在此情形下，不法人士倘
    若利用不正當手段取得提款卡，亦無法順利使用提款卡作為
    詐騙工具，是倘若前開帳戶之提款卡確實為被告所遺失，而
    為詐騙集團成員所撿拾，在被告並未授權他人使用提款卡之
    情形下，他人又如何得知提款卡密碼？而在他人不知悉提款
    卡密碼之情形下，一旦輸入密碼錯誤，提款卡即會被鎖住而
    無法使用，是詐騙集團成員可順利使用提款卡作為匯款轉帳
    之工具，應係經過被告之同意或授權，並因此得知提款卡密
    碼，又倘若在詐騙集團成員尚未遂行其詐騙行為前，帳戶申
    辦人即將提款卡掛失，則詐騙集團成員豈非於大費周章實施
    詐術後，僅因帳戶申辦人掛失提款卡，即因無法提領款項而
    無法取得詐欺所得，是詐欺集團成員自不可能使用此等無法
    掌控之提款卡作為詐騙工具，堪認被告將前開帳戶之存摺、
    提款卡交付詐騙集團成員使用甚明。
  (三)此外，尚有被害人甲○○於警詢中指述甚明，復有第一銀行
    大灣分行所開立之帳號00000000000號帳戶之開戶資料、交
    易往來明細各1份及匯款收據影本3份附卷可稽，在觀諸上開
    匯款於入帳後後隨即遭提領一空，更足以佐證上開帳戶確已
    遭詐騙集團使用。被告之犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339 條第1 項之幫助詐欺
    罪嫌。至移送意旨認被害人甲○○於96年10月4 日因遭詐騙
    集團詐稱網路購物之款項遭改為分期付款，應至提款機查詢
    云云，使甲○○因而陷於錯誤，依詐騙集團之指示，將2998
    3 元匯入乙○○所有之玉山銀行000000000000號帳戶等情，
    被告亦涉犯幫助詐欺罪嫌云云，惟查玉山銀行000000000000
    號之申請人並非被告，而為陳瓊聖，而陳瓊聖交付玉山銀行
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物與真實姓名
    年籍不詳之成年男子使用涉犯幫助詐欺罪嫌一節，已由本署
    檢察官於97年1 月29日聲請簡易判決處刑，並經臺灣板橋地
    方法院於97年3 月10日判決有期徒刑5 月確定，此有聲請簡
    易判決處刑書及全國刑案資料查註表在卷可憑，爰就該部分
    犯行不另行簽分偵辦，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
