【裁判字號】    97,簡,5299
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5299號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第15313 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏子彈，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣
肆萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之制式霰彈肆顆均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分：「自真實姓名年籍不詳綽號『寶貝』
    之成年女子收受具有殺傷力之8.7mm 子彈6 顆」應予更正為
    「自真實姓名年籍不詳綽號『寶貝』之成年女子收受具有殺
    傷力之制式霰彈6 顆」外，其餘犯罪事實、證據均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可寄藏子彈罪。爰審酌被告寄藏子彈對社會治安
    之潛在危害非微，惟念其犯後已坦承不諱，態度尚稱良好，
    暨其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並就有期徒刑部分諭知易科罰金之折算標準，及就併科
    罰金部分諭知易服勞役之折算標準。至扣案之具有殺傷力之
    制式霰彈6 顆，其中2 顆送驗後經試射，因業已擊發，已不
    屬違禁物，爰不予宣告沒收。至其餘未經試射之制式霰彈4
    顆，則係違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，槍砲彈藥刀械管制條例12條第4 項，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官   林 海 祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   陳 金 鳳
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
