【裁判字號】    97,小上,69
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度小上字第69號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付會款事件，上訴人對於中華民國97年4 月
24日本院板橋簡易庭97年度板小字第1813號第一審小額民事判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程式之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴即
    難認為合法。
二、本件上訴意旨略以：上訴人是透過訴外人簡豔春跟這個會，
    會錢上訴人是經過訴外人簡豔春拿給會頭，標到的會錢也是
    透過訴外人簡豔春拿給上訴人，所以上訴人把剩下5 會的會
    錢都交給訴外人簡豔春，上訴人之會錢應該拿給會頭才對，
    上訴人根本不認識被上訴人甲○○，何以要拿錢給被上訴人
    等語，並聲明：原判決廢棄，第一、二審訴訟費用由被上訴
    人負擔。
三、經查，本件上訴人對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核
    其前開上訴理由狀之指陳，並未具體指出原審判決有如何違
    背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內容
    以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，所指訴之理
    由，均係在第二審提出之新攻擊及防禦方法，均非本院於第
    二審所得審酌，參諸前開說明，自不得謂已合法表明上訴理
    由，從而本件上訴，顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第444 條第1
    項前段、第95條、第78條、第436條之19，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  許麗華
                                      法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                      書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
