【裁判字號】    97,監,208
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度監字第208號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求改定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請，應依非訟事件法第25條之規定預納聲請
    費，此為必須具備之程式，關係人未預納者，法院應限期命
    其預納；逾期仍不預納者，應駁回期聲請或抗告，此觀非訟
    事件法第26條第1 項之規定自明。
二、本件聲請人聲請改定禁治產人監護人事件，未據繳納聲請費
    ，經本院於民國97年5 月21日裁定命原告於五日內補正，此
    項裁定已於97年5 月28日寄存送達地之警察機關，並於97年
    6 月8 日發生送達之效力，有送達證書在卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
