【裁判字號】    97,交簡,2648
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2648號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14089 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第3 行部分應更正為「
    車牌號碼P6-5796 號自小客車（簡易判決處刑書誤載為P6-7
    96號）」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，至所謂
    酒醉狀態，只需一般客觀評價程度達於對車輛駕駛行為失其
    必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是否
    發生具體危險，則並不重要（臺灣高等法院暨所屬法院89年
    11月法律座談會研討結果參照）。次按汽車駕駛人飲用酒類
    後其呼氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕車，
    道路交通安全規則第114 條第2 款定有明文，而行為人飲酒
    後如其呼氣酒精濃度達人體酒精濃度為每公升0.25毫克時，
    即有輕度協調功能降低，達每公升0.5 至0.75毫克時，則有
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛並思考改變，超過每公升1.
    0 毫克時，則有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之情
    形，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88年8 月5 日（八八）北總內字第26868 號函可參；且汽車
    駕駛人飲酒後其呼氣中酒精濃度如已達於每公升0.25毫克，
    其肇事率為一般未飲酒者之2 倍，呼氣中酒精濃度如已達於
    每公升0.55毫克，其肇事率為一般未飲酒者之10倍，呼氣中
    酒精濃度如已達於每公升0.75毫克，其肇事率為一般未飲酒
    者之25倍，法務部於88年5 月10日亦邀集司法院刑事廳、交
    通部、行政院衛生署、內政部警政署及中央警察大學等相關
    單位決議，並參酌美國加州運輸部交通安全局所實驗之結果
    ，以呼氣酒精濃度逾每公升含0.55毫克時，即得認為不能安
    全駕駛為認定標準，蓋因由美國、德國及日本等國家所進行
    之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，呼氣中酒精濃度達每公
    升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影
    像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，
    其駕駛能力已受有影響，其肇事率已為一般正常人之10倍，
    足徵此項認定標準，依一般社會通念，客觀上足以認定已達
    不能安全駕駛之程度【法務部（八八）法檢字第004334號文
    參照】。查被告於前述車禍發生時，呼氣酒精濃度達每公升
    0.51毫克，雖未逾每公升0.55毫克，然被告係於飲酒後駕車
    行經上址，因飲酒致注意力、反應能力及操控車輛之能力減
    弱，而擦撞路旁橋墩，足見被告因飲酒所引起之生理作用確
    已達無法即時反應辨識車前狀況及正常操控機車之不能安全
    駕駛之程度至明。又汽車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適
    應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神
    經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒
    後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，
    復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年
    ，綜此，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應
    有相當之認識，然被告漠視法律，猶於服用酒類後之呼氣酒
    精濃度達每公升0.51毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態仍於夜間駕駛汽車，雖未撞及他人，仍應受相當程
    度之刑事非難。核其所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，又被告行為時，新法
    業已施行，是無新舊法比較之問題，附此敘明。爰審酌被告
    素行良好，此臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，
    及其智識程度（大專），並兼衡其犯罪後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  交通法庭            法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第14089號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路中慶巷49號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○民國97年4 月15日22時30分許，在位於臺北縣三重市
    ○○路上某卡拉OK飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍駕駛車牌號碼P6-796號自小客車，欲返回其位
    於臺北縣新莊市○○路中慶巷49號4 樓之住處，嗣於翌（16
    ）日0 時6分許，行經三重市○○路219號前，因不勝酒力，
    不慎撞擊路旁橋墩，經警據報後到場處理，並對甲○○施以
    呼氣酒精濃度測試，其測定值達每公升0.51毫克。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
（四）酒精測定紀錄表。
（五）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
（六）道路交通事故現場圖。
（七）道路交通事故調查報告表（一）（二）。
（八）照片8張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
