【裁判字號】    97,訴,560
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第560號
原      告  有生實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許桂挺律師
複  代理人  丙○○
被      告  強裕股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還租賃物等事件，經本院於民國97年6 月17
日言詞辯論終結，判決如下：
    主        文
被告應將臺北縣三重市○○○街一三一號、一三一之一號、一三
一之二號之房屋遷讓交還予原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾萬捌仟元為被告預供擔保後
，得為假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：原告前於民國94年11月10日與被告簽訂
    房屋租賃契約，將臺北縣三重市○○○街131 號、131 之1
    號、131 之2 號房屋（下稱系爭房屋）租予被告，租賃期間
    為自94年11月10日起至99年9 月30日止，每月租金新臺幣（
    下同）50萬元，被告須開立每月10日兌現之支票共12張以支
    付年度租金。惟自96年1 月10起，被告所開租金支票即開始
    陸續退票，此後亦未再繳交任何租金，原告曾以存證信函限
    期催繳，但被告均不理會，因其已遲付租金達2 個月，爰依
    租約第6 條第1 項終止前揭租賃契約，如認前揭存證信函未
    合法送達被告，則以本件起訴狀繕本為催告及終止租賃契約
    之意思表示，並依民法第455 條請求被告將系爭房屋遷讓交
    還予原告，及願供擔保請准宣告假執行。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、查原告主張前開事實，業據提出與其所述相符之房屋租賃契
    約、支票及退票理由單、存證信函等為證，均堪信為真實。
    又系爭租賃契約第6 條第1 項既約定：「乙方（即被告）拖
    欠租金達兩期以上，經甲方（即原告）催告限期繳納仍不支
    付時，甲方得終止租約」，而被告亦有欠租超過2 期之事實
    ，則原告主張終止租約即屬有據。該租約既經終止，則原告
    依民法第455 條前段請求被告返還租賃物即系爭房屋，亦有
    理由，爰予准許。
四、原告既已陳明願供擔保請准宣告假執行，經核於法尚無不合
    ，爰酌定相當之擔保金額宣告之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第390 條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
