【裁判字號】    97,交訴,80
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第80號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳瑞和律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4206號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害罪部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）96年12月11日8
    時24分許，騎乘車牌號碼FDC-4 78號重型機車，沿臺北縣板
    橋市○○路往臺北市方向行駛，行經中山路1 段右轉新站路
    時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，且依當時天候晴、有
    日間自然光線、視距良好、路面乾燥、無缺陷、無障礙物等
    情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意中山路往臺北市上
    有無來車，即逕行右轉，適有告訴人甲○○騎乘車號BLT-72
    9 號重型機車，沿中山路往臺北市方向行駛，告訴人甲○○
    見狀閃避不及，而發生碰撞，使告訴人甲○○因而受有臉及
    右膝多處擦傷、右徑腓骨骨折等傷害。被告乙○○於上揭交
    通事故發生致人受傷後，仍決意不待警方到場處理即行逃離
    現場，嗣經甲○○記下車號，報警循線查獲（被告另涉犯刑
    法第185 條之4 肇事逃逸罪嫌部分另結）。因認被告乙○○
    涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害罪，起訴書認被
    告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回其過失傷害
    之告訴，有撤回告訴狀乙紙在卷可稽，揆諸首開說明，本件
    就被告被訴過失傷害罪部分，應不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                    交通法庭審判長法  官  陳  財  旺
                                  法  官  黎  錦  福
                                  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
