【裁判字號】    97,簡,4985
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4985號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸壹捌公克）沒收銷燬之；包
裝上開海洛因之外包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除了犯罪事實第10行應補充更正為「
    懲治盜罪條例案件有期徒刑8 年6 月部分，嗣經撤銷假釋及
    經裁定減刑，應執行有期徒刑2 年5 月11日，於90年2 月20
    日縮短刑期假釋出監，並於96年7 月16日縮刑期滿，其未執
    行之刑，以已執行論」，及證據部分應更正為「扣案物照片
    3 紙（簡易判決處刑書誤載為2 紙）」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。又被告有如附件所載之前案執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可資佐證，其於徒刑執行
    完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌毒品危害防制
    條例所列管之毒品，其流通及持有，嚴重危害國人身心健康
    ，而為國法所厲禁，被告仍漠視法令禁制恣意持有海洛因，
    應予非難，兼衡被告之素行不良，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份可憑，及其持有海洛因期間尚短，數量非鉅，且
    無其他犯罪目的，暨被告犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為
    懲儆。
三、扣案白色粉塊1 袋（實稱毛重0.2640公克，淨重0.0640公克
    ，取樣0.0022公克，餘重0.0618公克），為查獲之毒品，確
    係第一級毒品海洛因，此分別臺北市政府警察局中正第一分
    局偵辦毒品危害防制條例案查獲毒品初步鑑驗報告書、交通
    部民用航空局航空醫務中心97年4 月1 日航藥鑑字第097184
    7 號毒品鑑定書各1 紙可憑（見偵查卷第22、40頁），不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項 前段規
    定，沒收銷燬之。而包裝上開海洛因之外包裝袋1 個，係用
    於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，乃供持有毒
    品所用之物，且為被告所有，業據被告供明在卷，自應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第13879號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段52號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因懲治盜匪條例案件，經本署檢察官以80年偵字第
    5893號起訴，於民國81年3 月29日經臺灣高等法院以80年上
    訴字第5254號判處有期徒刑8 年6 月確定；復因公共危險案
    件，經本署檢察官以84年偵字第14676 號起訴，經臺灣板橋
    地方法院以84年易字第4732號判處有期徒刑1 年2 月，於85
    年7 月5 日經最高法院駁回上訴而確定；又因違反麻醉藥品
    管制條例案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以86年偵
    字第2527號起訴，於86年8 月16日經臺灣嘉義地方法院以86
    年訴字第485 號判處應執行有期徒刑3 年2 月。前揭三案接
    續執行，甫於96年7 月16日執行完畢出監。詎其猶不知悔改
    ，明知海洛因業經毒品危害防制條例列為第1 級毒品，不得
    持有，竟基於持有第1 級毒品海洛因之犯意，於97年3 月20
    日12時20 分 許，在台北縣三重市○○路成功市場附近某處
    ，向一名真實姓名年籍不詳綽號「阿忠」之男子購買而持有
    第1 級毒品海洛因1 包（毛重0.264 公克、淨重0.064 公克
    ）。嗣於同日12時40分許，在台北縣三重市○○路4 段244
    巷38號前為警查獲，並扣得前揭海洛因1 包。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、毒品初步鑑驗報告書、交
    通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書各1 份及扣案物照
    片2 紙在卷可稽，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係涉有違反毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第1 級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載前案判決
    及執行情形，有刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於5 年之
    內再犯有期徒刑以上之本罪，係屬累犯，請依法加重其刑。
    至扣案之毒品海洛因，併請依毒品危害防制條例第18條之規
    定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
