【裁判字號】    97,簡,2145
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2145號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙  ○
            丁○○
            戊○○
            己○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第5529號），本院判決如下：
    主     文
甲○○、丙○○、乙○、丁○○、戊○○、己○○○在公共場所
賭博財物，甲○○、丙○○、乙○、丁○○各科罰金新臺幣仟
元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；戊○○、己○○
○各科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。乙○緩刑貳年。扣案之象棋壹付（共計拾貳顆）、骰子
顆及賭資現金新臺幣貳仟柒佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決刑書之記載。
二、爰審酌被告六人之素行、品行，犯罪之動機、目的、手段，
    在公共場所小額賭博財物之情節，對社會風氣所生危害之情
    形，及甲○○、丙○○、乙○、丁○○四人犯後均坦承犯行
    ，態度良好；戊○○、己○○○二人犯後否認犯行，態度不
    佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。又被告乙○並無前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此罪刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行
    為當，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。而扣案之象棋1 副（
    共計32顆）、骰子3 顆、賭資現金新臺幣共計2,700 元，分
    別為當場賭博之器具及在賭檯處之財物，均應依刑法第266
    條第2 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                   刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                   書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
