【裁判字號】    97,訴,1707
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1707號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第16號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實
為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國90年間，因施用毒品案件，經依本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定送戒治
    處所強制戒治，於91年7月4日停止戒治，所餘期間付保護管
    束，而於91年10月3 日強制戒治期滿，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第503 號為不起訴處分確
    定。於91年間，因轉讓第一級毒品案件，經本院以以92年度
    訴字第72號判處有期徒刑8 月確定，嗣於93年9 月4 日縮刑
    期滿執行完畢。復於94年間，因施用毒品案件，經本院以94
    年度訴字第678 號判決應執行有期徒刑1 年確定。於95年間
    ，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第469 號判處有期
    徒刑8 月確定，上開二罪接續執行，嗣於96年6 月4 日假釋
    縮刑期滿執行完畢。猶不知檢束慎行。其明知海洛因係87年
    5 月20日公布施行，於同年月22日生效之毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，不得施用及持有
    ，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月8 日19
    時許，在臺北縣新莊市○○路96巷9 號2 樓住處，以將海洛
    因置入針筒內注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96
    年12月9 日23時20分許，在上址為警查獲。復經警採集其尿
    液送驗結果，呈鴉片類之陽性反應，而知悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告迭於警詢時、檢察官偵查中及本院審理
    時供承不諱，並有臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品危害
    防制條例案被移送人姓名代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有
    限公司96年12月25日出具之濫用藥物尿液檢驗報告、臺灣板
    橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。事
    證明確，被告之犯行堪以認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第
    一級毒品，不得施用及持有。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因施用第一
    級毒品海洛因而非法持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告曾受如事實欄所述有期徒刑之執
    行完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，兼
    衡其智識程度、生活狀況，其前因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒、強制戒治後，由檢察官為不起訴處分確定
    ，又犯本件之罪，業如前述，被告施用第一級毒品海洛因，
    易戕害自己之身心，並活絡毒品違法交易市場，對社會造成
    重大危害，被告犯罪之動機、目的、手段、次數、所生之危
    害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段、毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
