【裁判字號】    97,消債更,394
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第394號
聲  請  人  甲○○原名：乙○.
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、財團法人金融聯合中心當事人綜合信用
    報告、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、94及95
    年度綜合所得稅各類所得資料清單、中和郵局客戶歷史交易
    清單、戶籍謄本等資料到院，惟聲請人所檢附之上開資料，
    經核其內容仍未齊備，有命補正之必要，並業經本院於民國
    97年6 月2 日裁定命聲請人應予補正，且該裁定已於97年6
    月6 日為聲請人所收受，有本院上開裁定及送達證書在卷可
    稽。聲請人除未補正郵務送達費新台幣2,380 元（此有本院
    民事科查詢簡覆表1 紙附卷可稽）外，其餘命補正之事項，
    迄今亦均未依限補正，揆諸首開說明，即應認聲請人本件之
    聲請為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
