【裁判字號】    97,簡,5024
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5024號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案羈押於臺北看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13673
號），本院認宜改依簡易判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國（下同）88年間因強盜案件，經臺灣高等法
    院以90年上訴字第423 號判處有期徒刑3 年6 月確定，又於
    89年間因恐嚇案件，經臺灣高等法院以90年度上訴字第919
    號判處有期徒刑1 年確定，並經裁定應執行有期徒刑4 年2
    月確定，於94年8 月26日縮刑期滿執行完畢，竟猶不知悔改
    ，復意圖為自己不法所有，於97年3 月24日下午13時45分許
    （追加起訴書誤載為97年3 月25日9 時許），在臺北縣新莊
    市○○路377 巷5 號前，竊取乙○○所有之車牌號碼GGN-63
    5 號重型機車得手供己使用。嗣乙○○於翌日（25日，追加
    起訴書誤載為24日）晚間9 時許發現失竊，報警處理，經警
    調閱監視錄影畫面，始查知上情。案經臺北縣政府警察局新
    莊分局報告（追加起訴書誤載為經乙○○訴由臺北縣政府警
    察局新莊分局報告偵辦）臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    辦後追加起訴。
二、得心證之理由：
 1、證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
 2、被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
 3、監視錄影畫面翻拍照片6 張。
 4、贓物領據1 紙。
三、查本件被害人乙○○之重型機車失竊時間應97年3 月24日下
    午13時45分許，此有監視錄影畫面6 紙附卷可稽，是本院對
    被害人所有之重型機車失竊時間應予補充更正，附此敘明。
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告曾有如上犯罪事實欄所載之前案執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，智識程度（大專肄
    業）及其犯罪之動機、目的在於貪圖不法利益，犯罪手段，
    及所竊取財物之價值，暨被告犯罪後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
