【裁判字號】    97,簡,2516
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2516號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28348 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應補充「失車紀錄及扣
    押物品清單各1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾有
    如附件所載之前案執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，應加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可憑，智識程度（高中肄業）及其犯罪
    之動機、目的在於貪圖不法利益，犯罪手段，及所竊取財物
    之價值，暨被告犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    扣案鑰匙1 支，係被告所有，供本件行竊所用之物，業據被
    告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第28348號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣樹林市○○路○段368號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國92年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    92年度易緝字第224 號判處有期徒刑5 月，並經臺灣高等法
    院以93年度上易字第189 號駁回上訴確定；復於同年間因竊
    盜案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第1739號判處有
    期徒刑6 月確定；再於同年間因偽造文書、贓物等案件，經
    同法院以93年度簡字第5268號判處有期徒刑3 月、拘役50日
    確定，嗣經同法院以裁定將上開有期徒刑部分定應執行有期
    徒刑1 年；另於93年間因違反毒品危害防制條例、竊盜等案
    件，分別經臺灣高等法院以94年度上易字第920 號、臺灣臺
    北地方法院以93年度簡字第2676號各判處有期徒刑5 月、6
    月確定，復於同年間因偽造文書、贓物等案件，經臺灣板橋
    地方法院以93年度簡字第5286號判處有期徒刑3 月、拘役50
    日確定；再於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    高等法院判處有期徒刑7 月確定，又於95年間因竊盜案件，
    經臺灣板橋地方法院以95年度易字第276 號判處有期徒刑1
    年確定，嗣經同法院以裁定將上開93年間所犯贓物案件減刑
    為拘役25日、將上開2 件違反毒品危害防制條例案件及95年
    間所犯竊盜案件各減刑為有期徒刑2 月15日、3 月15日、6
    月，應執行有期徒刑11月，與其他案件接續執行，於96年8
    月9 日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之犯意，於96年10月21日12時許，在臺北縣
    新店市○○街117 號前，以自備鑰匙開啟藍子雲所有、交由
    甲○○管領而停放在該處之車牌號碼LB-1203 號自用小客車
    車門後，再啟動該車電門而竊取之，得手後作為代步之用。
    嗣於96 年11 月20日17時30分許，駕駛上開車輛搭載簡勝輝
    （另為不起訴處分）行經臺北縣板橋市○○路○ 段29巷巷口
    時，為警攔查查獲，並扣得鑰匙1 把。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與告訴人甲○○於警詢時之指訴情節相符，復有臺北縣
    政府警察局板橋分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單各1份及查獲照片5張在卷可憑。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。被告有
    犯罪事實欄所載之論罪科刑執行紀錄，有本署刑案資料查註
    紀錄表1 份在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。扣案之鑰匙1 把，係被告所有，供
    犯本件犯罪所用，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
