【裁判字號】    97,聲,2300
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2300號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官單獨聲請宣告沒收（97
年度執聲字第1120號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版VCD光碟拾陸片均沒收。
    理  由
一、按「檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」
    ，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反著作權法案件，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於民國95年7 月26日緩起訴處分
    ，緩起訴期間為1 年，並於96年8 月15日期滿。惟該案扣得
    之盜版VCD 光碟16片，係被告所有且係供本件犯罪所用之物
    ，爰依首揭法律規定，單獨聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告前因違反著作權法案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，於95年7 月26
    日以95年度速偵字第954 號緩起訴處分，並於95年8 月16日
    確定，嗣於96年8 月15日緩起訴期滿，此有上開緩起訴處分
    書、執行緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可稽。又扣案之
    VCD 盜版光碟16片，乃係被告所有，且係供本件犯罪所用之
    物，亦經被告於警詢、偵查中供述明確。揆諸首揭法律規定
    ，檢察官單獨聲請宣告沒收該等盜版光碟，洵屬有據。
四、結論：依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
