【裁判字號】    97,聲,2250
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2250號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
字第1078號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：上列受刑人甲○○因犯強盜案件，經本院判
    處有期徒刑3 年6 月確定，於民國（下同）95年9 月6 日送
    監執行，嗣經法務部於97年5 月30日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、查受刑人甲○○因犯強盜案件，經本院判處有期徒刑3 年6
    月確定後，移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿
    日期為99年3 月5 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為
    40日，縮短刑期後刑期終結日期為99年1 月24日，此有法務
    部矯正司97年5 月30日法矯司字第0970906055號函及所附臺
    灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人聲請裁定受刑人
    於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
