【裁判字號】    97,附民,304
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  謝樹藝律師
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告因商標法案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如
下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、原告起訴主張詳如後附刑事附帶民事訴訟起訴狀影本。
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之；刑事訴
    訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。又該法第48
    8 條所規定之「起訴後」，自係指刑事案件繫屬於法院，有
    刑事訴訟程序存在而言。
三、查原告起訴被告違反商標法乙案，遍查本院並無受理該案件
    ，有該被告於本院繫屬案件之查詢資料及臺灣高等法院被告
    前案紀錄附卷為憑。是以，本件之刑事案件既未繫屬於本院
    ，揆諸前開說明，原告所提附帶民事訴訟即非合法，應予駁
    回，其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回。
四、結論：依刑事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第5庭     審判長法  官  陳財旺
                                      法  官  潘長生
                                      法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由向本院提出
上訴狀。
                                      書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
