【裁判字號】    97,交聲,736
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第736號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年4 月15日所為之處分
（原處分案號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國97年2 月22日16時
    30分許，騎乘其所有之車牌號碼GCU-711 號重型機車，行經
    臺北縣土城市○○路、廣福路口時，因有駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，經臺北縣警察局土城
    分局警員以臺北縣警察局97年2 月22日北縣警交字第C00000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單
    ）攔停舉發。嗣經原處分機關於同年4 月15日以板監裁字第
    裁41-C00000000號裁決書，爰依道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項、第63條第1 項第3 款（原裁決書漏載第1 項第3
    款）之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元並記違規點
    數3 點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人甲○○並無闖紅燈之違規事實，
    為何說異議人闖紅燈，應有監視系統吧！也沒有照片可資佐
    證，如何證明異議人違規事實，為此，爰依法聲明異議云云
    。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人有同條例第53條之情
    形者，記違規點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款亦有明
    文。
四、經查：
  (一)、異議人即受處分人甲○○固不否認於97年2 月22日16時30
      分許，騎乘其所有之車牌號碼GCU-711 號重型機車，行經
      臺北縣土城市○○路、廣福路口之事實，惟以前揭情詞置
      辯，然查：
    1.證人即當時舉發本違規事件之臺北縣政府警察局土城分局
      警員乙○○於本院到庭具結證稱：我於上開時、地舉發車
      牌號碼GCU-711 號機車之違規；當時我站在學府路上，距
      離上開路口八、九十公尺處舉發異議人本件違規事實；當
      時上開路口學府路的行向號誌燈已經紅燈十幾秒，大家都
      停車了，只有看到異議人騎得很慢，直接騎過路口闖紅燈
      ，我有攔車，異議人看到警察就停下來在我們之前十幾公
      尺，我再請異議人騎車過來開單舉發；當時天氣很好，沒
      有下雨，視線很清楚；當時異議人騎車已經整個騎過路口
      ，而且已經騎四、五十公尺了；當時異議人有拿證件，但
      沒拿駕照，我有問異議人有無駕照，異議人說有，我當時
      相信異議人有駕照，所以我只有舉發闖紅燈之違規事實，
      開立舉發通知單後要異議人簽名，異議人不肯簽，我當時
      要回去交班，舉發通知單就寫拒簽收，並告知異議人應到
      案處所、時間，就要走了，異議人才說要簽舉發通知單，
      我就把舉發通知單交給異議人，後來異議人有申訴，我查
      證後發現異議人駕駛執照吊扣中，就把這件事跟監理站說
      明等語明確（詳本院97年5 月22日訊問筆錄）。
    2.又證人乙○○警員與異議人間，不僅未有任何怨隙，且係
      毫不相識之人，衡情證人應無設詞攀誣，或虛構違規事實
      以陷害異議人之道理。況警員執行公務時，本身即受有行
      政懲處責任之監督，且其到庭具結作證，更係以刑事責任
      擔保其證言之真實性，故證人乙○○警員之上開證述內容
      ，以及其所紀錄舉發之本件違規事實，應堪採信。
    3.此外，復有臺北縣警察局97年2 月22日北縣警交字第C000
      00000 號舉發通知單、交通部公路總局臺北區監理所板橋
      監理站97年4 月15日板監裁字第裁41-C00000000號裁決書
      、臺北縣警察局土城分局97年3 月26日北縣警土交裁字第
      0970010838號函各1 紙在卷可稽，是異議人於前揭時、地
      ，確有騎乘機車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之
      違規事實，應堪認定。
五、綜上所述，本件異議人即受處分人甲○○違規事證明確，原
    處分機關爰依道路交通管理處罰條例道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項、第63條第1 項第3 款（原裁決書漏載第1 項
    第3 款，應予補充）之規定，並參酌違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰1,800 元並記違規點數3
    點，核無違誤，從而，異議人之異議為無理由，應予駁回。
    至異議人於駕駛執照吊扣期間，仍無照騎乘機車之違規事實
    ，自應由原處分機關另行查明處理。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
