【裁判字號】    97,訴,595
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第595號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○
被      告  詹前奎即名鎂工程行
                      另送臺北.
            乙○○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年6 月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳拾玖萬貳仟陸佰陸拾陸元，及自民
國九十六年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之六點八八
計算之利息，並自民國九十六年十月二十九日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
者，就超過部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣伍拾肆萬柒仟玖佰零肆元，及自民國
九十六年八月十四日起至清償日止，按年息百分之十二點八八計
算之利息，並自民國九十六年九月十五日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
就超過部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一、二項於原告分別以新台幣壹拾萬元、新台幣壹拾捌
萬仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告詹前奎即名鎂工程行邀同被告乙○○○為連帶
    保證人，先於民國93年11月29日向原告借款新台幣（下同）
    100 萬元，約定到期日為96年11月29日，利息按年利率
    6.88% 計付，遲延給付時，除依上開利率計息外，其逾期在
    六個月以內部分，依上開利率百分之十，超過六個月以上者
    ，就超過部分，按上開利率百分之二十計付違約金。另於94
    年7 月26日再向原告借款100 萬元，約定到期日為97年7 月
    26日，利息按年利率12.88%計付，遲延給付時，除依上開利
    率計息外，其逾期在六個月以內部分，依上開利率百分之十
    ，超過六個月以上者，就超過部分，按上開利率百分之二十
    計付違約金。詎被告未依約履行，第1 筆借款僅獲償：
    707,334 元及至96年9 月27日止之利息，第2 筆借款僅獲償
    452,096 元及至96年8 月14日止之利息，其餘部分迄未受償
    ，迭經原告催討，均無效果，依授信約定書第5 條約定，上
    開借款均視為全部到期之事實，已據其提出借款契約暨授信
    約定書之影本各2 份、放款帳戶還款交易明細4 份為證，核
    屬相符。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀以為爭執或答辯，自堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款：1.292,666 元，及自96年9 月28日起至清償日止，按年
    息6.88% 計算之利息，並自96年10月29日起至清償日止，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上
    者，就超過部分，按上開利率20% 計付違約金；2.547,904
    元，並自96年8 月14日起至清償日止，按年息12.88%計算之
    利息，並自96年9 月15日起至清償日止，其逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，就超過部
    分，按上開利率20% 計付違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
