【裁判字號】    97,促,33291
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第33291號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人給付管理
    費新臺幣壹萬零玖佰伍拾元整，惟按公寓大廈管理條例第21
    條規定，區分所有權人積欠應繳費用，經定相當期間催告仍
    不給付者，管理委員會得訴請法院命其給付應繳之金額及遲
    延利息。今查本件內附之收據，有正隆新隆公寓大廈管理委
    員會之署名，是本件管理費之請求，應由正隆新隆公寓大廈
    管理委員會聲請，聲請人乙○○應無請求權。是由前開說明
    可知，聲請人之請求顯屬錯誤，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
