【裁判字號】    97,簡,4492
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4492號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11363 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案偽造之護照壹本（緬甸國護照號碼：○九一○三四號）沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：（一）犯罪事實欄
    第9 行應補充更正為「…自桃園中正國際機場入境（現改名
    為桃園國際機場）」，（二）另補充：「被告甲○○所犯行
    使變造特種文書罪部分，其追訴權時效業已完成（詳後述）
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按被告行為後，民國（下同）94年2 月2 日修正公布之刑法
    部分修正條文，業於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條
    第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」，上揭條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，於刑法修正施行後，應適用上揭條文之規定，
    為「從舊從輕」之比較。又法律變更之比較適用，比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較；且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用
    各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵
    守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（最高法
    院24年上字第4634號判例、27年上字第2615號判例、95年第
    8 次刑事庭會議決議意旨參照）。茲就與本案相關之刑法修
    正前、後條文之比較，分述如下：
（一）連續犯部分：修正前刑法第56條原規定：「連續數行為而
      犯同一罪名者，以一罪論。但得加重其刑至2 分之1 」，
      修正後之刑法已刪除上開連續犯之條文規定；本件被告先
      後數次使公務員登載不實事項於所掌公文書犯行，係基於
      概括犯意反覆為之（詳下述），依修正前刑法第56條連續
      犯之規定，僅以一罪論，並得加重其刑，而修正後之刑法
      既已刪除上開連續犯之規定，則被告上開犯行，即應就各
      次之行為分別論罪科刑，再依數罪併罰之規定分論併罰；
      比較新舊法之結果，修正後之規定，並未較有利於被告。
（二）罰金刑最低數額部分：修正前刑法第33條第5 款原規定：
      「罰金：（銀元）1 元以上」，依現行法規所定貨幣單位
      折算新臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後，上開罰金刑
      之最低數額即為新臺幣3 元；而修正後刑法第33條第5 款
      則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，
      即修正後之罰金刑最低數額，已提高為新臺幣1 千元；比
      較新舊法之結果，修正後之規定，並未較有利於被告（至
      被告所犯使公務員登載不實事項於所掌公文書罪，其法定
      刑中罰金刑數額提高標準部分，依增訂刑法施行法第1 條
      之1 第1 項、第2 項前段規定提高後之數額，與原適用罰
      金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行法規所定貨幣單位
      折算新臺幣條例第2 條等規定提高並折算為新臺幣後之數
      額，兩者均屬相同，對於被告並無何有利或不利之影響，
      自不生新舊法比較適用之問題，應依一般法律適用之原則
      ，直接適用增訂後之規定，併予敘明）。
（三）綜上修正前、後刑法規定比較之結果，修正後之刑法規定
      並未較有利於被告，揆諸前揭說明，本件自應適用被告行
      為時即修正前之刑法規定。末按犯罪在刑法修正施行前者
      ，於刑法修正施行後，緩刑之宣告，應適用修正後刑法第
      74條之規定（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議意旨七
      、參照）；是本件關於緩刑之宣告，應直接適用修正後之
      刑法第74條規定，無須另行比較新舊法，此併予敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實事項於
    所掌公文書罪。被告先後數次犯行，時間緊接，手段相同，
    所犯係構成要件相同之罪名，係顯係基於概括犯意反覆為之
    ，為連續犯，應依修正前刑法第56條規定以一罪論，並加重
    其刑。被告於其本件犯罪未經有偵查犯罪職權之公務員發覺
    前，即於97年2 月13日主動具狀向臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官自首坦承犯罪而接受裁判，此有自首書1 紙在卷可按
    （見臺灣板橋地方法院檢察署97年度他字第1493號偵查卷宗
    第1 頁），依刑法第62條前段規定，減輕其刑（本件被告自
    首之時間，係在前述95年7 月1 日刑法修正施行之後，應直
    接適用修正後之規定，無新舊法比較之問題；最高法院95年
    第8 次刑事庭會議決議意旨六、（三）、2.意旨參照），並
    依法先加後減之。爰審酌被告之行為對於主管機關入出境管
    理所生之危害程度，及其犯罪動機係為來臺求學，停留期間
    亦無其他不法行為，惡性尚輕，兼衡犯罪後自首坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又
    關於拘役易科罰金之折算標準，被告行為時之刑法第41條原
    規定：「犯最重本刑為3 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或
    家庭之關係，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金」，而依當時有效之罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條（已於95年7 月1 日刪除生效）前段規定，就上開數
    額提高為1 百倍折算1 日，亦即被告行為時刑法第41條所規
    定之易科罰金折算標準，係以銀元1 百元至3 百元折算1 日
    ，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定折算
    為新臺幣後，係以新臺幣3 百元至9 百元折算1 日；被告行
    為後，刑法第41條先於90年1 月4 日修正，並經總統於90年
    1 月10日公布施行，該次修正之刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日（提高數額同上），易科罰金」，亦即該
    次修正條文將得易科罰金之罪，擴大適用於最重本刑為5 年
    以下有期徒刑之罪；嗣刑法第41條再於94年2 月2 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行迄今，現行刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千
    元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，亦即現行刑法
    第41條第1 項前段所規定之易科罰金折算標準，係以新臺幣
    1 千元、2 千元或3 千元折算1 日；比較上開新舊法之結果
    ，應以94年2 月2 日修正前之規定，較有利於被告，自應適
    用94年2 月2 日修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
    又被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業經總統於96年
    7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，核本件被告之
    犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於該條例所列之減刑
    要件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑2 分
    之1 ，併諭知易科罰金之折算標準。末按被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可按，其因身處環境背景特殊，無法取得國籍，
    亦無從接受正規教育，始鋌而走險，以持變造護照方式來臺
    完成學業，而犯本件之罪，其手段固值非難，惟惡性實非重
    大，其經此偵審程序之教訓後，應能知所警愓，而無再犯之
    虞，本院認對被告所處之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑，以啟自新。至於扣
    案偽造之護照1 本（緬甸國護照號碼：091034號），係被告
    所有供其本件犯罪所用之物，此據被告供承明確，爰併依刑
    法第38條（本條文雖亦經修正，惟僅屬文字之變更，實質上
    並未修正，不生比較適用新舊法之問題）第1 項第2 款規定
    宣告沒收。
四、聲請簡易判決刑意旨另以：被告甲○○基於行使變造特種文
    書之概括犯意，先後於84年9 月4 日入境時、同年9 月間某
    日辦理居留許可時，均向該管公務員出示上開變造之護照而
    行使之，足生損害於該管公務員對於入出境、外僑居留許可
    審核管理之正確性，因認被告此部分行為另犯刑法第216 條
    、第212 條之行使變造特種文書罪嫌。
（一）按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
      302 條第2 款定有明文。次按被告行為時即修正前之刑法
      第80條第1 項第3 款原規定：「追訴權，因左列期間內不
      行使而消滅：三、1 年以上3 年未滿有期徒刑者，5 年」
      ，修正後刑法第80條第1 項第3 款則規定：「追訴權，因
      下列期間內未起訴而消滅：三、犯最重本刑為1 年以上3
      年未滿有期徒刑之罪者，10年」，比較新舊法之結果，修
      正後之規定並未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項規定
      ，本件自應適用被告行為時即修正前之刑法規定，此合先
      敘明。
（二）本件聲請意旨認被告於84年9 月4 日、同年9 月間某日涉
      犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪，其法
      定本刑為1 年以下有期徒刑、拘役或（銀元）3 百元以下
      罰金，依前揭修正前刑法第80條第1 項第3 款之規定，其
      追訴權時效期間為5 年。經查，被告上開行使偽造特種文
      書犯行，檢察官係於97年2 月13日因被告自首而開始偵查
      ，此有前述被告自首書1 紙上之臺灣板橋地方法院檢察署
      收文章戳1 枚可憑；惟自被告上開行使偽造特種文書犯行
      終了之日即84年9 月間某日起算，迄檢察官於97年2 月13
      日開始偵查之日，其間相隔已逾5 年，被告上開犯行之追
      訴權時效業已完成，揆諸前揭條文規定，此部分原應諭知
      免訴之判決；惟聲請簡易判決處刑意旨認被告此部分行為
      ，與其前揭經論罪之使公務員登載不實事項於所掌公文書
      犯行間，有修正前刑法第55條後段牽連犯之裁判上一罪關
      係，爰不另為免訴判決之諭知，附予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項、第214 條、第62
    條前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，修正
    前刑法第56條、（94年2 月2 日修正前刑法）第41條第1 項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第11363號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路530號2樓
                        統一證號：PC00000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○原居住於緬甸地區，為無國籍人，其父陳來昆為使甲
    ○○順利來臺就學，於民國84年6.7 月間在緬甸國，以不詳
    代價，向不詳姓名之人購買偽造之緬甸國護照 (護照號碼：
    0 91034 號，姓名為甲○○，出生日期及住址等資料錯誤，
    偽造護照係在國外犯罪，不適用我國刑法)後 ，基於行使偽
    造護照特種文書及使公務員登載不實之概括犯意，於84年8
    月間某日在境外向不知情之我外交部駐泰國臺北經濟貿易辦
    事處申請來臺簽證，而取得「中華民國停留許可證」，嗣於
    84 年9月4 日持上開偽造之護照自桃園中正國際機場入境，
    且將偽造之護照交予職司入境管理之公務員查核，使該管公
    務員將此不實之事項登載於職務上所掌之公文書，足以生損
    害於內政部警政署對於入出境管理之正確性。甲○○嗣承前
    之概括犯意，84年9 月間某日持上開偽造之護照，至雲林地
    區警察局辦理居留許可，而核發「中華民國外僑居留證」，
    而順利就讀雲林工專（現為國立虎尾科技大學），使該管公
    務員將此不實之事項登載於職務上所掌之公文書，足以生損
    害於內政部警政署對於國內外國人管理之正確性。嗣甲○○
    因父親病重，希望取得身分證件合法往返臺灣、緬甸兩地，
    於犯罪未發覺前，具狀向臺灣板橋臺中地方法院檢察署檢察
    官自首，並接受裁判。
二、案經甲○○自首偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
﹙一﹚被告甲○○於偵查中之自白。
﹙二﹚被告之中華民國外僑居留證影本及扣案之上開偽造護照1
      本在卷可稽，本案被告罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯第216 條、第212 條之行使偽造特
    種文書罪及第214 條之使公務員登載不實事項於公文書罪。
    被告先後多次行使偽造特種文書及使公務員登載不實事項於
    公文書犯行，各係時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於
    概括犯意而為，請各依修正前刑法第56條連續犯之規定論以
    一罪，並依法加重其刑。又被告所犯上開二罪之間，有方法
    結果之牽連關係，請依修正前刑法第55條之規定，從較重之
    使公務員登載不實罪處斷。再被告在犯罪未發覺前具狀向本
    署檢察官自首，有自首狀在卷可稽，嗣並接受裁判，亦請依
    修正前刑法第六十二條前段規定減輕其刑。至扣案之偽造護
    照1 本，為被告所為，供犯罪所用之物，請依修正前刑法第
    38 條 第1 項第2 款併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
