【裁判字號】    97,消債更,503
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第503號
聲  請  人  李佩樺
代  理  人  廖于清律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人因財務困難，有不能清償
    之虞，業依消費者債務清理條例之規定，提出更生之聲請，
    而依消費者債務清理條例第19條規定，請求 (一) 聲請人所
    有之門牌臺北縣樹林市鎮○街435號4樓房屋，及其坐落之臺
    北縣樹林市鎮○段0000-0000 號土地，予以保全，以免聲請
    更生期間遭各債權人聲請強制執行；(二)聲請人之債權人，
    於本件更生聲請為裁定前，不得對聲請人行使債權等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第 1項固定有明文，惟同條例第
    48條第 2項及第69條後段亦有規定，於法院裁定開始更生程
    序後，除有擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開始
    或繼續訴訟及強制執行程序以及更生程序終結時，依第48條
    規定不得繼續之強制執行視為終結。是於法院裁定准予更生
    程序前，除別有緊急或必要情形致更生目的無法達成外，債
    權人依法得訴訟及為強制執行之權利均應不受影響。蓋消費
    者債務清理條例第19條第 1項保全處分之目的，係為防杜債
    務人之財產減少，維持債權人間之公平受償並使債務人有重
    建更生之機會，並非作為債務人延期償付債務之手段，有礙
    於法院裁准更生或清算後相關法定程序之進行。經查，聲請
    人並未陳明有何強制執行事件進行中，亦未釋明於本院裁定
    准予更生程序前有何緊急或必要情形，須限制債權人對聲請
    人行使債權。故聲請人所為保全處分之聲請顯無理由，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國   97    年    6    月    17    日
              民事第二庭    法      官    許麗華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6    月    17    日
                            書  記  官    蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
