【裁判字號】    97,拍,199
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度拍字第199號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限
    額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明
    文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國87年6月20日，以其所有如附
    表所示之不動產，設定新臺幣（下同）2,040,000元之最高
    限額抵押權，以擔保其對聲請人現在（包括過去所負現在尚
    未清償）及將來所負一切債務之清償，該抵押權之權利存續
    期間自87年6月8日至117年6月7日止，利息、遲延利息、違
    約金、債務清償日期均依照各個債務契約之約定，並已辦畢
    抵押權設定登記在案。嗣相對人於87年6月24日向聲請人借
    款1,700,000元，借款期間至102年6月24日止，約定利息與
    遲延利息均採機動利率計算，違約金為逾期6個月以內者，
    按上開利率百分之10，超過6個月以上者，按上開利率百分
    之20計付，應按月攤還，如一次未履行，即喪失期限利益。
    詎相對人自97年4月21日起即未依約繳款，尚積欠本金1,228
    ,525元及自97年4月22日起計算之利息、違約金，為此聲請
    拍賣抵押物，以資受償，並提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、借據暨約定書、房屋貸款增補契約書、放款帳戶
    主檔查詢、放款帳戶最近截息日查詢、放款帳戶利率查詢、
    放款帳戶還款交易明細、土地及建物登記謄本等為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其聲請所陳意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已合法
    送達相對人，惟迄未有任何意見陳述。從而，聲請人聲請拍
    賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    17     日
                  新竹簡易庭法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    17     日
                            書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
