【裁判字號】    97,拍,203
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度拍字第203號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限
    額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明
    文。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國94年9月30日，以其所
    有如附表所示之不動產，設定最高限額新臺幣（下同）6,72
    0,000元之抵押權，以擔保其對聲請人現在及將來所負一切
    債務之清償，並已辦畢抵押權設定登記在案。嗣相對人邀第
    三人溫進勳任連帶保證人，於94年10月3日向聲請人借款5,6
    00,000元，借款期間20年，利息按聲請人定儲利率指數第1
    至2年加百分之0.58計算，第3至4年則依聲請人定儲利率指
    數加百分之1.28計算，嗣後隨聲請人定儲利率指數調整而調
    整，並自調整日起，按調整後之年利率計算，且約定任何一
    宗債務不依約清償，即喪失期限利益，借款視為全部到期，
    應一次全數清償，除遲延利息外，逾期在6個月以內者，按
    借款利率百分之10，逾期超過6個月部分，則按借款利率百
    分之20計算違約金。詎相對人於97年3月3日起即未依約攤還
    本息，已喪失期限利益，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，
    並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、個人不動產借
    款契約書、放款主檔查詢、土地及建物登記謄本為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已合法送達
    相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣
    如附表所示之抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    17     日
                     新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    17     日
                                 書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
