【裁判字號】    97,竹簡,573
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第573號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名邱詣倫.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2395號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○（原名邱詣倫）明知一般人無故取得
    他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，且
    取得他人帳戶資料之目的在於方便取得贓款及掩飾犯行不易
    遭人追查，竟因缺錢花用，基於對提供帳戶予他人使用，他
    人若持以犯罪亦無違反其本意之不確定幫助犯意，於民國96
    年10月間某日，在新竹縣新豐鄉某不詳地點之網咖店內，透
    過真實姓名年籍不詳、綽號「一元」之成年男性友人介紹，
    將其本人名義申請開設之臺灣中小企業銀行新竹分行（下稱
    臺企銀）帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等
    資料，以新臺幣（下同）5,000 元之代價交付予真實姓名年
    籍不詳、綽號「阿信」之成年男子，提供不詳詐騙集團作為
    詐騙不特定人匯款之人頭帳戶，以此行為幫助他人詐欺取財
    犯行。嗣該詐騙集團之成員即於96年11月3日下午2時20分許
    ，撥打電話與乙○○聯絡，佯稱乙○○於電視購物之付款方
    式有誤而要求乙○○至自動櫃員機辦理更正，致乙○○陷於
    錯誤，依指示以英文模式操作自動櫃員機，於同日下午3 時
    23分許匯出1萬9,456元至甲○○上開臺企銀帳戶內。嗣乙○
    ○察覺受騙旋報警處理，始循線查悉上情。案經新竹市警察
    局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵訊及本院調查時之自白（見偵查卷第
    3至5頁、第23頁、本院97年5月20日訊問筆錄）。
(二)、被害人乙○○於警詢時之證述（見偵查卷第6至7頁）。
(三)、臺灣郵政股份有限公司自動櫃員機交易明細表影本乙紙（見
    偵查卷第12頁）。
(四)、臺企銀96年11月28日96新竹字第791 號函及所附被告甲○○
    上開臺企銀帳戶之申辦資料及往來明細影本各乙份（見偵查
    卷第11頁、第13至16頁）。
(五)、桃園縣政府警察局楊梅分局富岡派出所陳報單、受理刑事案
    件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部
    警政署反詐騙案件紀錄表影本各乙份（見偵查卷第17至20頁
    ）。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法上之故意，非僅指直接故意，尚包含間接故意（即未
    必故意），所謂間接故意係指行為人對於構成犯罪事實，預
    見其發生而其發生並不違反其本意者而言，刑法第13 條第2
    項定有明文。且幫助犯之成立以行為人主觀上認識被幫助者
    正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，
    而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，
    並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要，至於行為人
    在正犯實施犯罪前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。金融
    帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳
    戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多
    數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。又衡諸一
    般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由
    ，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產
    權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者
    ，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保
    管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使
    用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
    品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易
    於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他
    人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入
    ，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱
    瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能
    力均易於瞭解（最高法院93年度臺上字第31號判決要旨可資
    參照）。況以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂、退費、虛
    偽網路拍賣或佯稱付款方式錯誤須更改等類似之不法詐騙份
    子，為掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常
    利用他人存款帳戶存摺、印章、提款卡及密碼，以確保犯罪
    所得免遭查獲，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜
    誌及其他新聞媒體再三披露，故避免此等專屬性甚高之物品
    被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認
    知所應有之認識。且一般人對自己之金融機構帳戶所用之存
    摺、印章、提款卡及密碼，均妥為保管，恐被他人得知帳號
    或密碼後，有被冒領、或其他非法使用之虞。本件被告交付
    金融帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料予素昧平生之不詳姓
    名成年男子，衡之常情，被告當有預見該不詳成年男子應係
    將該等物品供作詐欺犯罪之用，則該收受帳戶之人將該帳戶
    用來供自己或他人作為詐欺取財之用，亦為被告所容忍及允
    許，亦即不違反被告之本意，被告具有不確定幫助故意至為
    灼然。
(二)、綜上，核被告甲○○交付帳戶存摺、提款卡及密碼等資料供
    人不法使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，且
    其所為提供帳戶存摺、提款卡及密碼等資料之行為亦屬刑法
    詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意
    思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項減輕其刑。爰審酌被告僅因貪圖小利即
    交付帳戶存摺、提款卡及密碼等資料予他人，作為轉向被害
    人詐欺取財之工具，非但徒增被害人尋求救濟之困難，亦使
    詐騙集團得以遂其詐欺取財犯行，參以其事後坦認犯行之犯
    罪後態度、犯罪手段、生活狀況、智識程度，於本院調查時
    已當庭賠償被害人乙○○遭詐騙之1萬9,456元，並經被害人
    表示願意給被告一個機會等情，業經記明筆錄在卷可查（見
    本院97年5 月21日訊問筆錄）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
(三)、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷足按，其因一時失慮致罹刑
    章，犯罪後坦承犯行，態度良好，且當庭賠償被害人之損失
    ，已如前述，其經此次偵審程序，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩
    刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    17    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     6    月    17    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
