【裁判字號】    97,竹簡,687
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第687號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第976號），本院判決如下：
    主  文
庚○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及證據
一、犯罪事實：
    庚○○曾於民國95年間因竊盜、違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以95年度易字第496 號、95年度訴字第841 號判決
    分別判處有期徒刑7 月、10月，嗣經本院以96年度聲減字第
    795 號裁定減刑為有期徒刑3 月又15日、5 月，並定應執行
    刑為有期徒刑8 月，於97年4 月11日縮刑期滿執行完畢。詎
    其仍不知悔悟，復基於意圖為自己不法所有之單一竊盜犯意
    ，接續於97年5 月1 日晚上7 時20分許、同日晚上7 時24分
    許、同日晚上7 時27分許，在新竹市○○路32號旁之巷內、
    林森路20號對面之人行道、林森路與勝利路路口，以其所有
    之機車鑰匙依序插入停在路旁之張桂蓮所有（甲○○管領使
    用）之INV-652 號牌機車、謝秋萍所有（丙○○管領使用）
    之VMG-595 號牌機車、丁○○所有之MOA-385 號牌機車、莊
    麗雲所有（己○○管領使用）之SZG-151 號牌機車、葉存所
    有（戊○○管領使用）之WDB-536 號牌機車之電門欲啟動以
    竊取之，惟均未能發動而作罷，乃接續於同日晚上7 時30分
    許，在新竹市○○路2 號騎樓前，以上開機車鑰匙插入林溫
    卿所有（乙○○管領使用）之VMG-269 號牌機車電門並順利
    啟動而竊取之，得手後欲騎乘該機車駛離時，為警當場查獲
    ，並扣得其所有供竊車用之鑰匙1 支。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、被告基於單一竊盜犯意，於密接之時間、空間，接續持自備
    鑰匙插入他人數部機車之電門欲竊取機車終致得手，應論以
    接續犯之一竊盜既遂罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴，上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按
    他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官    賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                  新竹簡易庭    書記官    劉亭筠
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320 條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
