【裁判字號】    96,重訴,300
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第300號
上  訴  人
即反訴原告  乙○○  臺北縣淡水.
被  上訴人
即反訴被告  瓏山林企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間所有權移轉登記等事件，上訴人對於中華民國97年
5 月14日本院第一審判決，提起第二審上訴，未繳納裁判費，查
本件上訴人係因財產權而起訴，惟其訴訟標的價額不能核定，依
民事訴訟法第77條之12之規定，應以同法第466 條所定不能上訴
第3 審之最高利益數額加10分之1 即新臺幣165 萬元定之，故本
件應徵第2 審裁判費新臺幣2 萬6,003 元，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
