【裁判字號】    97,重訴,116
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第116號
被      告  甲○○
                      現於臺灣臺北監獄執行中
被      告  乙○○
                        樓
被      告  丁○○
被告與原告丙○○等間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達之日起五日內，提出書狀說明未提出答辯狀
之理由。
    理  由
一、當事人未依民事訴訟法第267 條之規定提出書狀或聲明證據
    者，法院得依聲請或職權命該當事人以書狀說明其理由，為
    民事訴訟法第268條之2第1項所明定。
二、本院於民國97年4 月3 日命被告於收受裁定5 日內提出答辯
    狀，被告甲○○之通知已於97年4 月7 日囑託台灣士林看守
    所長代為送達，並於97年4 月15日收受，被告乙○○於97年
    4 月10日寄存送達，被告丁○○於97年4 月8 日收受，有送
    達證書為證。被告迄今仍未提出上開書狀，爰依民事訴訟法
    第268 條之2 第1 項規定，依職權命被告於本裁定送達之日
    起5 日內，提出書狀說明未提出上開書狀之理由。
三、如未依規定說明者，依民事訴訟法第268 條之2第2項規定，
    被告不得再為主張，或本院於判決時依全辯論意旨斟酌之。
四、依民事訴訟法第268條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
