【裁判字號】    97,交簡,171
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第171號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      ）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第57
97號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院因認宜以簡易判
決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）外，另補充：被告甲○○於本院民國97年6 月17日準備
    程序中坦承犯行（參見本院卷第8 頁），核其自白與起訴卷
    證相符，堪認屬實。
二、爰審酌被告曾因酒後駕車犯行，經本院依公共危險罪判處拘
    役50日，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其再度因朋友邀約飲酒
    並進而駕車之犯罪動機、本件測得呼氣酒精濃度非高，未釀
    成交通事故實害之犯罪危害程度，於犯後坦承犯行，並其智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依檢察官、被告求刑，而為科刑判決，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，檢察官、被告均不得上訴。
五、本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
