【裁判字號】    97,補,274
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度補字第274號
原      告  丙○○
                        號4樓.
訴訟代理人  溫大瑋律師
上列原告與被告甲○○、乙○○間拆屋還地事件，原告起訴未據
繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核
定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本
裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並按訴訟標的價額補繳
裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
