【裁判字號】    96,重訴,300
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第300號
上  訴  人  瓏山林企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間所有權移轉登記等事件，上訴人
對於中華民國97年5 月14日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣735 萬元，應徵裁判費新臺幣
11 萬648元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
