【裁判字號】    97,拍,629
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第629號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人許坤（即原設定之義務人）於民國89
    年8 月21日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保債務
    人丙○○對伊所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同
    ）60萬元之最高限額抵押權，存續期間自89年8 月21日起至
    129 年8 月20日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，經89年8 月24日登記在案。相對人乙○○因分割繼
    承而取得上開不動產所有權，有土地登記謄本及台北市地政
    事務所異動索引可稽。
三、查丙○○於96年3 月2 日以許坤及第三人毛婉學為連帶保證
    人向聲請人借款50萬元，借款期間至96年9 月1 日止、其利
    息暨違約金計算方式均載明於借據內。詎前開清償期限屆至
    後，丙○○竟無力清償全部借款，嗣經聲請人同意延長清償
    期限至97年5 月1 日，期限屆至前只需按月繳息，惟丙○○
    自97年4 月2 日起即未依約繳息，於97年5 月1 日清償期屆
    至後，亦未依約清償本金，迄今尚欠本金34萬9,897 元及附
    表二所示之利息、違約金未為清償。聲請人為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    土地登記謄本、借據、放款紀錄、授信約定書3 紙、催告函
    及郵局掛號郵件收件回執各2 紙、處理逾期放款（含追索債
    權）申請（備查）書等影本為證，經核尚無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
