【裁判字號】    97,簡,423
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第423號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押在臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1103號），而被告於準備程序中自白犯罪，經裁定
逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分關於
    甲○○觀察勒戒執行完畢釋放之日期更正為「民國96年11月
    7 日」；證據部分補充以「被告於本院訊問時之自白」及「
    臺灣高等法院被告前案紀錄表」為證據外，其餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，公訴
    人則據以求刑，本院審酌被告之犯罪目的、動機、手段、生
    活狀況、品行、智識程度、施用毒品戕害自身，犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本判決不得上訴。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
