【裁判字號】    97,易,756
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第756號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡
易判決處刑（96年度偵字第34426 號），臺灣高雄地方法院認不
宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並諭知管轄錯誤判決移
送本院，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○基於幫助詐欺取財
    之故意，於民國96年9 月28日19時許，在桃園火車站附近，
    將其所有於96年9 月28日上午10時許向台新國際商業銀行（
    下稱台新銀行）汐止分行所開立帳戶（帳號00000000000000
    號）之存摺、提款卡、印章及密碼交付予姓名年籍均不詳之
    成年女子及其所屬之詐欺集團成員使用，嗣該詐欺集團於96
    年10月1 日21時19分許，以電話通知乙○○，向乙○○佯稱
    其因網路購物而誤設為分期付款、致其信用受損，故指示乙
    ○○先至自動櫃員機操作以查詢餘額，乙○○不疑有他而陷
    於錯誤，於96年10月2 日凌晨0 時6 分許，至台新商業銀行
    設於臺北市萊爾富便利商店之社子店內之自動存提款機，以
    現金存入新臺幣（下同）6,000 元至丙○○上開帳戶，嗣始
    知受騙而報警處理。因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。次按刑事訴訟法第302 條第1 款規定，案件曾經判決
    確定者，應諭知免訴之判決，此項訴訟法上所謂一事不再理
    之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用（最高
    法院60年臺非字第77號判例參照）。
三、查被告丙○○基於幫助他人詐欺取財之故意，於96年9 月28
    日至96年10月2 日1 時2 分間之某時，在不詳地點，以不詳
    代價，將台新銀行汐止分行帳號00000000000000帳戶之存摺
    、提款卡、密碼等資料交予姓名年籍不詳之人，供該人自己
    或他人所屬之犯罪集團使用。該犯罪集團成員遂意圖為自己
    或第三人不法之所有，於96年10月1 日20時34分許，撥打電
    話向許郁曼謊稱其因網路購物而誤設為分期付款、致信用受
    損，需前往郵局提款機操作取消分期付款之動作云云，惟許
    郁曼答以其提款卡並無轉帳功能，詐騙集團成員又誘騙許郁
    曼以現金存款之方式亦可解決前開問題，使許郁曼誤信為真
    ，陷於錯誤後，於96年10月2 日1 時2 分許，在臺北縣新店
    市○○街341 號之「萊爾富便利超商」操作自動存提款機，
    存入7 萬1,000 元至丙○○上開帳戶之犯行，經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查後，於96年11月26日以96年度偵字
    第13437 號提起公訴，於96年12月25日繫屬本院，經本院97
    年度簡字第159 號刑事簡易判決判處被告有期徒刑4 月，緩
    刑2 年，應於緩刑期內分期給付上揭被害人許郁曼7 萬1,00
    0 元，業於97年4 月14日判決確定等情，業據被告供承在卷
    （本院卷第15頁），並有蓋用本院收案章戳之臺灣士林地方
    法院檢察署96年12月25日甲○清守96偵13437 字第16082 號
    函影本、本院97年度簡字第159 號刑事簡易判決各1 份、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽（本院卷第28、
    17、18、37頁）。被告本件犯行與上開臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官起訴並經本院97年度簡字第159 號判決之犯行，
    係於同一期間、提供同一之台新銀行汐止分行帳戶予使用相
    同詐欺手法詐騙之犯罪集團詐欺數被害人，前後二案之幫助
    詐欺取財犯罪事實顯然相同，為想像競合之裁判上一罪，應
    屬同一案件。本院97年度簡字第159 號判決既已確定，本件
    檢察官聲請簡易判決處刑（與起訴具同一效力），應為前開
    判決之既判力所及，依前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  梁哲瑋
                                  法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
