【裁判字號】    97,聲,912
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第912號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因公共危險案件，經檢察官聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第21號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳仟元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告因公共危險案件，經本院指定
    保證金額新臺幣2,000 元，由具保人即被告繳納現金保證後
    ，已將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規
    定，應將具保人即被告繳納之上開保證金沒入等語。
二、經核聲請人提出之保證金收據1 紙、執行傳票送達證書回證
    2 紙、沒入保證金通知送達證書回證2 紙、通緝書1 紙等影
    本，堪認屬實，而被告迄今仍未到案，有本院辦理刑事案件
    電話記錄查詢表1 紙附卷可參。是本件聲請於法相符，自應
    將具保人即被告繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
