【裁判字號】    97,聲,918
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第918號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第531 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」再依刑法第
    51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95
    年度第8 次刑事庭會議決議可資參照。經查，本件受刑人甲
    ○○於裁判確定前犯數罪，其中附表編號第2 、4 號所列之
    各罪係在95年7 月1 日刑法修正公布施行前犯之，而刑法第
    51條業於95年7 月1 日修正施行，修正前刑法第51條第5 款
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑
    法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年。」經比較新舊法結果，修正後刑法並非較有利於受刑
    人，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，依修正前刑法第51
    條第5 款，定其應執行之刑。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經附表
    所列各法院判決確定如附表，應依刑法第53條及修正前第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請定應執行刑等語。
三、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正
    前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
