【裁判字號】    96,重訴,2
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度重訴字第2號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○ ○○○ 自民國九十七年七月一日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○○○ ○○○ ○○○ 因殺人案件，前經本院訊問後，認
    被告犯罪嫌疑重大，且有事實足認有逃亡之虞，另被告所犯
    為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執
    行，而有羈押之必要，已自民國96年2 月1 日起執行羈押，
    並自96年5 月1 日、96年7 月1 日、96年9 月1 日、96年11
    月1 日、97年1 月1 日、97年3 月1 日、97年5 月1 日羈押
    期間各延長2 月。
二、茲本院於97年6 月16日訊問被告後，認前項原因依然存在，
    仍有繼續羈押之必要，應自97年7 月1 日起羈押期間延長2月
    。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第六庭審判長法  官  楊得君
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於判決送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
