【裁判字號】    97,聲,810
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第810號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○即張冰心之.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院94年度存字第827 號提存事件聲請人所提存之擔保金面額共
新臺幣肆拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第
九期債票，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條前段之規定，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與張冰心間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院90年度裁全字第3717號、94年度聲字第360
    號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額共新臺幣40萬元之
    中央政府重大交通建設公債86年度甲類第9 期債票為擔保金
    ，並以本院94年度存字第827 號提存事件提存在案。茲因張
    冰心業於96年3 月31日死亡，相對人為其繼承人，且該事件
    業經聲請人撤回假扣押執行而終結，聲請人並向本院聲請通
    知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向本院為
    行使權利之證明而未證明等語，並提出提存書、假扣押裁定
    、變換提存物裁定、撤回假扣押執行聲請狀、戶籍謄本、繼
    承系統表、本院家事法庭函、本院民事庭函等影本為證，並
    經本院依職權調閱上開假扣押執行卷核閱無訛，聲請人聲請
    返還擔保金，於法相合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
