【裁判字號】    97,消債更,270
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第270號
債  務  人  甲○○
                      樓
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例（以下簡稱消債條例）第8 條定有明文
    。次按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請
    前二年內財產變動之狀況，並對於消債條例第43條所定事項
    補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查；又聲請更生
    案件，經法院通知，債務人拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，應駁回更生之聲請，消債條例第44條及第46條
    第3 款定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              書  記  官  于耀文
附表：1.債務人主要往來之金融機構存摺封面及內頁影本。（最
        近六個月）
      2.債務人之薪資轉帳證明或薪資單影本。（需表明債務人
        未經強制執行之每月應領薪資數額）
      3.債務人陳報有強制執行/ 訴訟案件現正繫屬法院之中，
        其繫屬之法院、案號、強制執行/ 訴訟文件影本。
      4.債務人陳報聲請前兩年內必要支出費用中，車費每月新
        臺幣（以下同）1,500 元之釋明性證據；食、電、水費
        每月10,000元之釋明性證據或詳細試算表。
      5.債務人陳報每月實際支出扶養費用10,000元之詳細試算
        表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
