【裁判字號】    97,聲,462
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第462號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院於民國97年4 月30日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中當事人欄內關於「相對人甲○○身分證統一
編號：Ｚ000000000號」之記載，應更正為「相對人甲○○身分證
統一編號：Ｚ000000000號」；「相對人丙○○身分證統一編號：
Ｚ0 00000000 號」之記載，應更正為「相對人丙○○身分證統一
編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之。民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定原本及正本中當事人欄內，關於相對人甲○
    ○、丙○○身分證統一編號之記載，有如主文所示誤寫之顯
    然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
