【裁判字號】    97,簡,424
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第424號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第6821號），本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因（淨重零點壹柒公克）
沒收銷燬；海洛因外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：「(一)本院審
    酌被告犯罪之目的、動機、手段、生活狀況、品行、智識程
    度、犯罪所生之危險、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又被告犯罪時間在民國96年4 月24日
    以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款規定，減其宣告刑二分之一，並就減刑前後所宣告之刑
    ，均諭知易科罰金之折算標準。(二)扣案海洛因之外包裝袋1
    個為被告所有供持有第一級毒品海洛因所用，亦應依法宣告
    沒收」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
