【裁判字號】    97,訴,788
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    給付服務費用
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第788號
原      告  千翔公寓大廈管理維護股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
原告因請求給付服務費用事件，曾聲請對被告極上之湯公寓大廈
管理委員會發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為
新臺幣（下同）壹佰零萬柒仟零拾貳元，應繳裁判費壹萬壹
仟貳佰玖拾陸元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳
新台幣壹萬零貳佰玖拾陸元。茲限原告於收受本裁定後五日內補
繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
