【裁判字號】    97,聲減,311
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第311號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第412 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號一及二所示之犯罪，均減為如附表編號一及
二所示之刑，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日，並就如附
表編號一至三部分定其應執行刑為有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示之時間各犯如附表所示之罪，均
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯附表編號一至二所示之犯罪，其犯罪時間均在中華
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，而其中如附表編號
    三部分業經本院96年度士簡字第1452號判決減為如附表編號
    三所示之刑，聲請僅就如附表編號一及二部分予以減刑，並
    就附表編號一至三部分定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條，刑法第41條
    第1 項、第2 項、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
