【裁判字號】    97,簡,399
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第399號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10
540 號），被告於本院自白犯罪（96年度訴字第1004號），經合
議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。臺北
市政府警察局北市警交大字第AEB171378 號舉發違反道路交通管
理事件通知單存根聯、移送聯上偽造之「黃慧鈞」署名共貳枚均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實一第6 行「北市警交大序字第AEB171378 號之
    舉發違反道路交通管理事件通知單」，應更正為「北市警交
    大字第AEB171378 號之舉發違反道路交通管理事件通知單」
    ，證據部分並補充：被告甲○○於本院之自白（本院民國97
    年2 月20日訊問筆錄第4 、5 頁）。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單上「收受通知聯者簽
    章」欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之證
    明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無
    分軒輊，當然屬刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年
    度臺上字第6631號判決參照）。核被告甲○○於前開舉發違
    反道路交通管理事件通知單上偽簽「黃慧鈞」署押並交予員
    警之所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
    罪。被告於前開舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造署
    押之犯行，為偽造私文書之階段行為；其偽造私文書後復持
    以行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另
    論罪。爰審酌被告為圖規避交通罰責，竟冒用被害人黃慧鈞
    名義接受裁罰，致生危害於交通主管機關對裁罰對象之正確
    性，且險使無辜之人誤受裁罰，惟其犯罪後尚能坦承犯行，
    並與被害人黃慧鈞達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。次按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文（刑
    法第2 條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律
    之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時之
    刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律）。查被告行為後，
    刑法第41條易科罰金之規定，於94年2 月2 日修正公布，自
    95 年7月1 日起施行。修正前刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金。」，又依95年5 月17日修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
    折算為1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3
    千元折算1 日，易科罰金。」；比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以修正前之刑法規定，較有利於被告，應依刑法第
    2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，諭知易科罰金之折
    算標準。又本件被告犯罪時間於96年4 月24日之前，符合中
    華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例第2
    條第1 項第3 款規定減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭
    知易科罰金之折算標準。另被告經本院於97年2 月14日通緝
    ，係於上揭減刑條例施行後始為之通緝，無該條例第5 條不
    得減刑規定之適用，有法院辦理96年減刑案件應行注意事項
    第9 點第1 項可按，附此敘明。
三、臺北市政府警察局北市警交大字第AEB171378 號舉發通知單
    移送聯、存根聯上偽造之「黃慧鈞」署名共2 枚（舉發違反
    道路交通管理事件通知單之移送聯與存根聯間有複寫功能，
    被告於「移送聯」之「收受通知聯者簽章」欄偽簽「黃慧鈞
    」署名1 次，因有複寫功能，故該舉發通知單之「存根聯」
    內亦有偽簽「黃慧鈞」署名1 枚，即1 次偽造「黃慧鈞」署
    名2 枚），應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，均
    予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第
    第216 條、第210 條、第219 條，修正前刑法第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
六、本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
