【裁判字號】    97,易緝,264
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度易緝字第264號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  熊賢祺律師
            薛任智律師
上列聲請人因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○為汽車維
    修技師，因工作關係，居住在臺中縣大里市○○路○段一二
    三號處所，但法院之傳票係寄送至其戶籍地雲林縣斗六市○
    ○路二七號，被告因未收受傳票，致未能按時到庭，非蓄意
    不出庭，並無逃亡之事實。且被告有年邁之祖母需奉養，其
    並無謀生之能力，亦賴被告予以生活之接濟；為此聲請具保
    停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院訊問後，認被告犯
    罪嫌疑重大，且因通緝到案，有逃亡之事實，而有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第一款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判而執行羈押在案。被告雖陳稱其係因法院之傳票寄送至
    其戶籍地雲林縣斗六市○○路二七號處所，其因未收受傳票
    ，致未能按時到庭，非蓄意不出庭云云；然被告前已因本件
    經本院通緝到案，經訊問後，認無羈押之必要，由本院諭命
    具保新台幣一萬元，並當庭面告被告應於民國九十六年三月
    十五日十四時二十分到庭行準備程序，如不到庭得逕命警拘
    提之；惟被告屆時仍未到庭，始有後續對其拘提、通緝之強
    制處分，故並無被告所謂「傳票寄送地址有誤」之情事。被
    告既經本院通緝到案，有逃亡之事實，其羈押之原因仍屬存
    在，尚不能因具保而使之消滅，是被告以上開事由聲請具保
    停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  賴恭利
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
