【裁判字號】    97,訴,1527
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    確認保單價值存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1527號
原      告  甲○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認保單價值存在事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟
    ，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄。民事訴訟法
    第2條第2項亦定有明文。
二、本件被告主營業所係在臺北市○○區○○路4段296號，依民
    事訴訟第2條第2項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
