【裁判字號】    97,訴,2468
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2468號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
本件由受命法官獨任進行認罪協商程序。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述。經檢察官聲請本院認為適宜由受命法官獨任進行
    認罪協商程序。
二、依刑事訴訟法第四百五十五條之十一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
不得抗告。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
