【裁判字號】    97,中簡,1944
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1944號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一○四二八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○失火燒燬現有人所在之建築物，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按所謂燒燬，係指火力燃燒，喪失物之效用而言，必須其物
    喪失主要效用而言（最高法院七十六年度臺上字第八二三○
    號、九十五年臺上字第一九八四號、八十九年度臺上字第二
    四九五號裁判意旨參照）。查本件被告甲○○因施工不慎引
    起火災而延燒「顥騏興業股份有限公司」、「勁力幫機械有
    限公司」、「昱順生物科技股份有限公司」，且依卷附之火
    場照片觀之，「顥騏興業股份有限公司」、「勁力幫機械有
    限公司」分別有屋頂塌陷、樑柱傾倒、外牆受燒變形、屋頂
    牆面受燒、鐵架受燒扭曲變，而達喪失效用之程度，至於「
    昱順生物科技股份有限公司」僅窗戶玻璃破裂，上開建物本
    身並未達獨立燃燒、喪失效用之程度。再按刑法上失火罪等
    保護之法益為一般社會之公共安全，雖私人財產亦同時受其
    侵害，但本罪係列入公共危險罪章內，自以社會公安之法益
    為重，故其罪數應以行為之個數定之，又一失火行為所燒燬
    之對象縱然不同，但行為僅有一個，應為整體的觀察，故以
    一個失火行為燒燬現有人所在之建築物，延燒分屬不同人所
    有之上開物品，仍應僅成立一罪（最高法院七十九年臺上字
    第一四七一號判例參照）。查本件被告僅有一失火行為，是
    僅成立一罪，是核被告所為，係犯刑法第一百七十三條第二
    項之失火燒燬現有人所在之建築物罪。爰審酌被告並無犯罪
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，素行良好
    ，其施工不慎失火燒毀「顥騏興業股份有限公司」、「勁力
    幫機械有限公司」之建築物及「昱順生物科技股份有限公司
    」之玻璃窗戶，過失程度嚴重，且其失火行為燒燬廠房及其
    內機器設備，並波及隔鄰之物，損害重大，併其生活狀況、
    品行、智識程度，犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，刑法第一百七十三條第二項、第四十一條第一
項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百七十三條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或七年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
