【裁判字號】    97,易,1606
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1606號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1163號）
，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    緣甲○○之友人丙○○得知其姐丁○○急需款項支付員工民
    國九十六年六月份之薪資，乃介紹丁○○向甲○○借款。甲
    ○○遂基於重利之犯意，於九十六年七月二十五日，與丁○
    ○相約在臺中縣大肚鄉○○路○段二號交通部公路總局臺中
    區監理所附近之郵局見面，並以匯款至丁○○開設在楠梓亞
    洲城郵局局號0000000、帳號0000000號帳戶
    之方式，貸款新臺幣（下同）六萬元予丁○○，約定利息每
    十天為一期，每一萬元收取一千元之與原本顯不相當之重利
    （年利率高達百分之三百六十），並要求丁○○應於當日給
    付第一期之利息六千元，另由丁○○簽發面額為六萬元之本
    票及交付身分證影本等物予甲○○，作為還款之擔保，丁○
    ○因而當場自ＡＴＭ提款，並交付一萬元給丙○○，委由丙
    ○○將其中之六千元轉交予甲○○，以支付第一期之利息。
    嗣因丁○○無法負擔重利，遂報警處理，經與甲○○相約於
    同年十二月十七日，在臺中市○區○○路一段七七號臺中市
    監理站附近還錢時，由警當場查獲甲○○，並扣得上開本票
    及身分證影本。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○坦承：其有於上開時、地借款六萬元予證人丁
      ○○，並收取證人丁○○所簽發之同額本票及身分證影本
      等語。
（二）證人丁○○於警詢、偵查中及本院審理時所為與上揭犯罪
      事實相符之陳述。
（三）證人戊○○到庭結證稱：被告有借款六萬元給證人丁○○
      ，伊曾邀集被告、證人丁○○至伊住處商談還款事宜等語
      。
（四）證人丙○○到庭結證稱：是伊介紹證人丁○○向被告借款
      ，因為伊先前亦曾向被告借款，伊有跟證人丁○○表示借
      款要算利息，十天為一期，借款六萬元每期要支付六千元
      的利息，證人丁○○於借得款項當天，確實有交付伊一萬
      元，其中六千元是委託伊轉交被告之利息等語。
（五）證人丁○○開設在楠梓亞洲城郵局局號0000000、
      帳號0000000號帳戶之存摺交易明細、郵政國內匯
      款執據、郵政自動櫃員機交易明細表、本票、債務清償協
      議書。
（六）對被告有利證據不採之理由：
  １、證人丁○○於本院審理時雖結證稱：伊於警詢時表示向被
      告借款六萬元之利息，十天一期，借款當天即交付六千元
      ，是伊當時太緊張，說錯了云云（本院卷第三十頁），惟
      查，證人丁○○自警詢、偵查中，迄至本院審理時，均明
      確證稱：被告確實有說利息是十天一期，借款一萬元利息
      一千元等語（警卷第三頁背面、偵查卷第六頁、本院卷第
      三十頁背面），可知先後證述一致，且證人丁○○之所以
      認為自己於警詢時之陳述有誤，乃是因為證人丙○○告知
      伊記錯了（本院卷第三十頁），並非證人丁○○事後查證
      相關借款憑證或事證，而自己確認先前之陳述有誤，自難
      單憑證人丙○○個人之意見，即遽認證人丁○○始終如一
      之上開陳述，有何瑕疵可指。另再參諸被告借款予證人丁
      ○○之前，兩人本不相識，自無任何仇恨怨隙，衡情，被
      告與證人丁○○間之本件借款，若從未約定利息，純係證
      人丁○○無法應付被告之催討，則證人丁○○於報警時僅
      需如實陳述即可，當無可能亦無必要虛捏不實之利息約定
      事實，故入被告於罪。準此，證人丁○○一再證稱：被告
      確有與之約定利息，並要求於借款時即給付第一期利息六
      千元等語，更徵實在。
  ２、證人丙○○於本院審理時雖結證稱：是伊騙證人丁○○說
      向被告借款要付利息，因為伊想將證人丁○○交付之利息
      挪作己用云云（本院卷第三三、三四頁），但另結證稱：
      「（問：當場丁○○跟被告在談借錢的條件，是否有聽到
      ？）我沒有聽到。．．．」、「（問：被告碰到丁○○時
      ，被告是匯款六萬元給丁○○，匯款後，在你的車上，被
      告有無跟丁○○說借一萬元，十天一期，利息為一仟元？
      ）忘記了。」、「（問：九十六年七月二十五日被告與丁
      ○○第一次見面，並同意借錢六萬元給丁○○，匯款給丁
      ○○後，在你的車上，被告有跟丁○○表示借錢要給利息
      ，十天一期，一萬元是壹仟元，是否有這樣的事情？）忘
      記到底有沒有說。」等語（本院卷第三三至三四頁背面）
      ，可知證人丙○○對於證人丁○○向被告借貸本件六萬元
      之相關細節，例如：有無約定利息、利息如何約定等等，
      均答稱忘記了，而非明確指出證人丁○○關於本件利息約
      定之陳述，有何記憶錯誤而反於真實之情形，自無從資為
      任何有利於被告之憑徵。
  ３、證人戊○○到庭雖結證稱：被告借款給證人丁○○係救急
      ，並未約定利息等語（本院卷第三二頁），惟查證人戊○
      ○於九十六年七月二十五日被告借款六萬元給證人丁○○
      並約定借貸條件時，並未在場，對於本件借款最初是如何
      約定，純係聽聞被告、證人丁○○、丙○○所述，並非親
      自見聞，且與證人丁○○於警詢、偵查中及本院審理時始
      終證稱：有與被告約定利息，十天為一期，借款一萬元每
      期利息一千元等語不符，所陳自難憑採。
（七）綜上，被告否認犯罪之辯解，並不可採。從而，本件事證
      明確，被告上開犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、公訴人於起訴書中雖具體求刑有期徒刑五月，但審酌被告僅
    於八十九年間因違反電子遊戲場業管理條例案件，經法院判
    處罰金銀元二千元確定，於九十年五月三十日繳清罰金執行
    完畢，除此之外，別無其他犯罪紀錄，素行良好，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其犯罪之動機、目的尚屬單純
    ，手段平和，犯罪所生之危害及所得利益均不大，犯罪後雖
    不能坦認犯行，但已與證人丁○○達成協議，僅要求證人丁
    ○○償還本金即可，再考之被告之智識、生活情狀等一切情
    狀，本院認量處如主文所示之刑，已足資懲儆，公訴人所求
    處之刑，尚嫌過重，附此明。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百十條之一
    第一項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
