【裁判字號】    97,家聲,194
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第194號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  陳秀玲
上列當事人間聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○之姓氏准予變更為母姓「陳」。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之生父甲○○與生母即相
    對人陳秀玲於八十五年五月二十二日離婚，自父母離婚之後
    ，聲請人隨相對人生活，生父甲○○未曾探視聞問，亦未曾
    支付任何扶養費用，父女感情疏離，嗣甲○○亦於九十五年
    十二月二十八日死亡，相對人十多年來未曾負擔責任，聲請
    人心生挫折，足認聲請人之姓氏對渠等已有不利之影響，且
    聲請人亦因另有手足從父姓，縱聲請人改從母姓，對生父亦
    無任何影響，爰請求變更聲請人之姓氏為母姓「陳」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第一千
    零五十九條第五項定有明文。姓氏屬姓名權而為人格權之一
    部分，具有社會人格之可辯識性，與身分安定及交易安全有
    關外，姓氏尚具有家族制度之表徵，故附予父母之選擇權，
    惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影
    響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏
    為父姓或母姓。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本二份為證，
    復經相對人到庭表示同意聲請人變更姓氏。是本院審酌上情
    ，聲請人之父母已離婚十多年，聲請人自父母離異後即隨相
    對人生活，其生父甲○○十多年來，對聲請人不聞不問，未
    曾支付任何生活費用，未盡扶養義務，且嗣已於九十五年十
    二月二十八日死亡，相對人十多年來未曾負擔責任，聲請人
    心理生有挫折，足認原有姓氏對聲請人已有不利之影響，聲
    請人之請求，核與前揭法律規定尚無不合，應予允許，爰裁
    定如文所示。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  家事法庭     法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
