【裁判字號】    97,中簡,1792
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1792號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第10248號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第1行關於「
    固坦承有於上揭時地」之記載，應補充為「固於警詢中及偵
    查中坦承有於上揭時地」；第3行關於「業者以選物販賣機
    以積點兌換商品等方式」之記載，應更正為「業者以選物販
    賣機以夾中不特定玩偶之方式」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項前段，第450條第1項，電子遊
    戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第266
    條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附表：
    電子遊戲機具「娃娃機」（含ＩＣ板）三臺、十元硬幣二十
    枚、布娃娃五隻、紙包裝之糖果型狀物十九只、烤箱一只、
    玩具手槍一盒、時鐘一盒、鬧鐘一盒、保鮮盒一盒、束帶一
    條、指頭烘乾機一臺、玩具賽車一臺、小型飲水機一臺、檯
    燈一臺、小型縫紉機一臺、小型電子琴一臺、水桶一個、杯
    碗一個、相冊一個、遙控蜻蜓一盒、ＤＶＤ放映機一盒、喇
    叭一部、雙炳弧形鍋一盒、彩色筆一盒及ＣＤ包一只。
附錄本判決論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
