【裁判字號】    97,重訴,145
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度重訴字第145號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉嘉堯律師
被      告  乙○○○○○○
上當事人間清償借款事件，本院於97年6月3日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒佰陸拾柒萬捌仟肆佰元，及自民國九十
六年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新台幣柒萬陸仟零參拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文所示。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：民國95、96年間，被告以經營聯達行生意週
    轉為由，陸續向原告借款，金額共計新台幣（下同）9,606,
    300元，約定於被告所交付原告之票據到期日屆至時清償，
    被告並陸續將下列支票：(1)訴外人朱家慧即聯達行（原聯達
    行負責人登記為朱家慧，後變更為被告）為發票人、廖美朱
    為背書人之支票9紙，訴外人朱家慧為發票人、廖美朱為背
    書人之支票1紙，票面金額計5,571,900元；(2)被告為發票人
    、訴外人廖美朱為背書人之支票1紙，訴外人邱鴻義為發票
    人、廖美朱為背書人之支票2紙，訴外人廖美朱為發票人之
    支票1紙，上開4紙支票之票面金額計1,506,000元（被告就
    其中1,056,000元與訴外人廖美朱成立不真正連帶債務關係
    ）；(3)訴外人朱家慧為發票人之支票2紙，票面金額計1,050
    ,500 元交付原告，以清償上開借款。詎上開支票屆期均跳
    票不獲兌現。爰依借款返還請求權，請求判決聲明所示之本
    金及利息等語（訴外人朱家慧及廖美朱未對支付命令異議；
    另被告就其借款1,477,900元部份未異議，僅就本院96年12
    月21日支付命令命被告不真正連帶債務清償責任部分之
    5,571,900元、1,056,000元、1,050,500元部分異議 ）。
、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述，惟據其提出支付命令聲明異議狀僅略以：系爭支付命令
    所示本息，與事實有所不符，差欠金額亦不符實等語。
肆、本院之判斷：
  一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
  二、本件原告主張之事實，已據其提出支票、退票理由單、被
      告營業登記資料等件為證，被告對於原告主張之事實，已
      於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
      提出準備書狀爭執，依法自應視同自認，原告之主張可堪
      採信。被告雖曾於支付命令程序提出異議狀，然僅謂系爭
      支付命令所示本息及被告差欠金額均與事實有所不符，惟
      未提出其他有利於己之抗辯或舉證，自難認為可採。從而
      原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付主文第一項所
      示本金及利息，於法有據，應予准許。
  三、訴訟費用計原告繳納之第一審裁判費76,032元，由敗訴之
      被告負擔。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
