【裁判字號】    97,繼,1419
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1419號
聲  明  人  丙○○
即  繼承人  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起三
十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人甲○○、丁○○之印鑑證明；倘未能提出聲明人丁○
    ○之印鑑證明，應提出聲明人甲○○受聲明人丁○○委託辦
    理拋棄繼承之相關證明文件（例如：委任狀、授權書），如
    係在國外作成者，需經當地我國駐外單位之認證。
二、完整繼承系統表（含第一至第四順位之繼承人，其中第一順
    位繼承人含子輩及孫輩以下，第四順位含內、外祖父母，以
    上繼承人無論生存與否，均應載明）。
三、依戶籍謄本所載，被繼承人戊○○尚有孫輩繼承人，聲明人
    需提出已向被繼承人之全部孫輩繼承人為拋棄繼承之通知之
    證明文件（如存證信函暨回執）。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
