【裁判字號】    97,中交簡,1341
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1341號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6弄9號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第2450號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                        臺中簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    6    月    17     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
