【裁判字號】    97,中簡,2009
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2009號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2397號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告乙○○犯幫助共同恐嚇取財未遂罪之犯罪事實
    、理由、證據及論罪科刑所應適用之法條，均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、爰審酌被告雖未實際參與恐嚇取財犯行，惟其行為使犯罪集
    團成員得以隱匿其等真實身分，減少遭查獲之風險，有助長
    犯罪之虞，並使證人甲○○身心受驚嚇，及其坦承犯行之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，
    且被告犯罪後，已於警偵訊中坦承犯行，悔意不輟，本院審
    酌上情，認被告經此偵審及判刑，當知警惕，應無再犯之虞
    ，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1項第1款規定併宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第346
條第1項、第3項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段
、第74條第1項第1款，刑法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    17    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    6    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
