【裁判字號】    97,簡,639
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第639號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速
偵字第1086號），本院沙鹿簡易庭（97年度沙簡字第239號）認
不宜逕以簡易判決處刑，而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「虎豹王第三代」壹台（含ＩＣ板壹塊）及
新臺幣柒仟佰捌拾元，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○係位在台中縣沙鹿鎮（起訴書誤為清水鎮○○○路一
    一九之二號「虎師鱉王」飲食店之負責人，其明知未依電子
    遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記，不得經營電子
    遊戲場業，竟基於經營電子遊戲場業務及賭博之犯意，自民
    國九十七年二月九日晚上九時起，在上址公眾得出入之場所
    內，擺設賭博性電子遊戲機「虎豹王第三代」一台，供不特
    定人為賭博財物，而經營電子遊戲場業。其玩法係由賭客投
    入新臺幣（下同）十元硬幣下注，每一分兌換一元，每次最
    少十元，若押中可得倍數不等之現金，如未中注，所押注之
    賭資則歸甲○○所有。嗣於九十七年三月一日晚上七時三十
    分許，為警在上址當場查獲，並扣得前開電子遊戲機具一台
    （內含ＩＣ板一塊）及機具內之賭資七千三百八十元。
二、案經台中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵查中坦承
    不諱，並有臨檢紀錄表、翻拍列印照片十張、扣押物品目錄
    表、刑案現場測繪圖等在卷可稽。復有前開電子遊戲機具一
    台（內含ＩＣ板一塊）及機具內之賭資七千三百八十元扣案
    可資佐證，足認被告自白與事實相符，應可採信。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、本件被告甲○○擺設上開一台電子遊戲機具供不特定之人把
    玩賭博，核其此部分所為，係犯刑法第二百六十六條第一項
    前段之賭博罪，及違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規
    定，應依同條例第二十二條之規定論處。被告係基於單一之
    決意，在密切接近之一定時、地持續實行賭博之複次行為，
    依社會客觀通念，堪認符合一個反覆、延續性之行為觀念，
    在刑法評價上，應僅成立「集合犯」之包括一罪。被告在上
    開店內，以一行為同時經營賭博性電子遊戲場業並以上開電
    動機具供人玩賭，而觸犯上開兩罪名，為想像競合犯，應從
    一重之違反電子遊戲場業管理條例罪論處。爰審酌被告前已
    有違反電子遊戲場業管理條例之前科（經緩起訴處分），又
    擔任該店之負責人，其以經營遊藝場擺放賭博機具之方式與
    他人賭博，上述行為危害社會善良風俗，並審酌被告犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，諭知易科罰金折算
    標準。至扣案之電子遊戲機具「虎豹王第三代」一台，為當
    場賭博之器具；另扣案之機台內賭資七千三百八十元（均為
    硬幣），則係在賭檯處之財物，均應依刑法第二百六十六條
    第二項之規定宣告沒收之。
三、公訴意旨另以：被告在上址擺放電子遊戲機供不特定賭客把
    玩，另涉犯刑法第二百六十八條意圖營利聚眾賭博罪云云。
    惟按刑法第二百六十六條第一項所處罰者，為賭博行為；同
    法第二百六十八條所處罰者，為供給賭博場所或聚眾賭博行
    為。而刑法第二百六十六條第一項係以自己參與賭博行為，
    為其構成要件；同法第二百六十八條則以供給他人賭博場所
    或聚眾賭博行為，藉以獲取利益，而非僅單純從事賭博之行
    為。一般店家擺設電動賭博機具供人投幣玩樂，縱依該機器
    之設計結構，其店家之勝率較高，惟其輸贏之或然率仍屬不
    確定，其性質係以該機器代替自己，與人在公眾得出入之場
    所賭博，與意圖營利供給賭博場所或聚眾賭博，係由他人賭
    博不同，且擺設電動賭博機具供人玩樂，店家仍係憑偶然之
    機率以決定財物之得喪，並無何從中抽取金錢圖利之情形，
    與刑法第二百六十八條意圖營利之要件尚屬有間。經查：本
    件被告雖在公眾得出入之場所，擺設電子遊戲機一台，並以
    該電子遊戲機充作電動賭博機具，然係利用賭博性電子遊戲
    機不確定之輸贏機率，與不特定之賭客賭博財物，並以該賭
    博性電子遊戲機出現之偶然事實決定勝負，性質上係利用賭
    博性電子遊戲機，與不特定之賭客對賭，被告本身即具賭客
    之身分，而屬普通賭博罪之對向犯，是以被告就擺設賭博性
    電子遊戲機，尚無何營利意圖。次查，電動賭博機具縱使經
    由ＩＣ板程式設計，為店主利益預留一定之得勝機率，經營
    者得勝之或然率較高，但仍具賭博射倖性之特徵，店主於當
    下與賭客對賭時仍有輸錢之可能，尚難認有何營利之意圖（
    即店主對賭時並非一定有利可圖），不能因長久機率累積之
    結果，該電動賭博機具必然贏錢，即認店主應構成刑法第二
    百六十八條之罪責，是以被告在公眾得出入之場所，擺設電
    子遊戲機具一台，並以該電子遊戲機充作電動賭博機具，係
    以該機器代替被告，與人在公眾得出入之場所賭博，與刑法
    第二百六十八條意圖營利供給賭博場所或聚眾賭博之構成要
    件不符，尚難依該罪相繩。此外，亦查無其他積極證據足資
    證明被告有從中抽取金錢圖利，就此部分原應為被告無罪之
    諭知，惟以公訴意旨認被告就此部分之罪嫌，與前開經論罪
    科刑部分，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，是此部分爰
    不另宣告無罪，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月     17    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年    6    月     17    日
附錄本案論罪科刑法條：
【電子遊戲場業管理條例第二十二條】
  違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
  或併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
【電子遊戲場業管理條例第十五條】
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
【刑法第二百六十六條】
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
