【裁判字號】    97,消債更,32
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債更字第32號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人乙○○自中華民國97年6月17日上午10時30分起
開始更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（以下同）1,200萬元者，於法
    院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消
    費者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：聲請人前曾於民國95年
    間依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立協商，協商條件為月付新台幣（下
    同）32,770元，惟聲請人平均月薪實領為30,071元，配偶雖
    有收入每月15,320元，惟配偶本身亦經協商，每月應付7,25
    4元分期款，無從資助聲請人；聲請人每月必要生活支出為
    租金5, 500元，另有三名子女（均罹患癲癇）須扶養，故聲
    請人無力繼續履行原協商條件，顯係因非可歸責於己之事由
    致履行有重大困難，爰請求准予裁定開始更生。
三、查聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠無擔保或無
    優先權之債務未逾1,200萬元，有財產收入狀況說明書、財
    政部各類所得資料清單及債權人清冊等在卷可考，且經本院
    訊問調查屬實。
四、次查聲請人即債務人固曾依中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制成立協商，每月應還款32,770
    元，惟聲請人95、96年度之平均月收入僅為27,047元，有其
    提出之95年度綜合所得稅各類所得資料清單、96年度扣繳憑
    單在稽可稽；而依卷附其提出配偶之96年度扣繳憑單所示，
    其配偶陳秋伶雖有平均每月11,830元之收入，惟亦須給付協
    商分期款7,254元，有其與銀行之協議書影本一份可稽；又
    聲請人名下雖有坐落台中縣龍井鄉之土地及建物，惟其所有
    該等不動產均為持分，依現值計算僅約30餘萬元，此有全國
    財產稅總歸戶財產查詢清單一份在卷可稽。依此觀之，聲請
    人主張其全戶收入，已不足清償上開協議款項，應屬可採。
    則本件聲請人主張其有不可歸責於己之事由致履行顯有困難
    ，堪認真實。
五、本件聲請人即債務人又查無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事，從而聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予更
    生，揆諸前引規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6    月    17    日
                           民事庭法 官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年6月17日上午10時30分公告。
中    華    民    國    97    年    6    月    17    日
                            書  記  官  郭麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
