【裁判字號】    97,家救,52
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家救字第52號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人間請求停止親權等事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按聲請訴訟救助，應向受訴法院為之，民事訴訟法第一百零
    九條第一項前段定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    ，民事訴訟法第二十八條第一項亦定有明文。
二、查本件聲請人與相對人間請求停止親權等事件，經本院以九
    十七年度家訴字第一五八號裁定移送臺灣南投地方法院之事
    實，業經本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實。本件本案訴訟
    既已移送臺灣南投地方法院，則聲請人聲請訴訟救助，亦應
    移由本案訴訟管轄法院一併審酌，爰依前揭說明，依職權將
    本件移送於有管轄權之臺灣南投地方法院。
三、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
