【裁判字號】    97,中交簡,1224
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1224號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第2345號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、爰審酌被告甲○○前曾於民國94年間因犯服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以94年度速偵字第831號為緩起訴處分確定在案，緩起
    訴期滿未經撤銷；次於97年3月間又犯服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以97年度中交簡字第880
    號判處有期徒刑2月，如易科罰金以新臺幣1,000元折算1日
    確定在案（嗣於97年6月5日以易科罰金執行完畢，於本件不
    構成累犯），有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，矧其竟仍無視
    法律禁止酒後駕車之禁令，復為相同之犯行，且其為警查獲
    時，呼氣中酒精濃度測試值達每公升1.25毫克，逾法定不得
    駕駛動力交通工具之標準值甚遠，顯危及自身暨其他道路使
    用人之人身安全，幸其於造成他人受傷及損害前，即已為警
    查獲，暨其犯後態度、智識程度及生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
