【裁判字號】    97,訴,696
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度訴字第696號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第635號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年6月17日下午4時，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒
    、塑膠吸管各壹支及注射用水壹瓶均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第366號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，而
    於96年5月23日釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於96年5月28日以96年度毒偵字第1848號為不起訴處分
    確定。惟其仍不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五
    年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月5日1
    4時30分許，在臺中縣太平市○○里○○路與長安東路口之
    車牌號碼9P-492號計程車內，將一級毒品海洛摻水以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於同日15時許，
    為警在上開地點查獲上情，並扣得甲○○所有注射針筒、塑
    膠吸管各1支及注射用水1瓶。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第38條第1項
    第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                        刑事第三庭  書記官  陳玲誼
                                    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
