【裁判字號】    97,易,1914
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1914號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1127號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；扣案之電線壹條及鑰匙壹
支，均沒收。又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。應執行
有期徒刑壹年；扣案之電線壹條及鑰匙壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    丙○○前於民國九十五年間因施用第一級毒品、第二級毒品
    罪，經臺灣高等法院臺中分院以九十五年度上訴字第一四三
    ０號分別判處有期徒刑八月、四月，並定應執行刑為有期徒
    刑十一月確定；又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院以九十五年度訴字第三一八四號判處有期徒刑九月，併科
    罰金新臺幣貳萬元確定，前開三罪所處有期徒刑合併定應執
    行刑為有期徒刑一年七月，接續入監執行並均經減刑後，有
    期徒刑部分於九十六年七月十六日執行完畢（罰金易服勞役
    部分接續於九十六年七月二十五日執行完畢）。竟仍不知悔
    改：
（一）基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十六年十月十七日
      上午八時許，在新竹縣竹北市○○○路○段三九０號前，
      以其所有之電線一條及鑰匙一支，竊取丁○○所有之車牌
      號碼ＤＨ－６１４６號自小客車一部。得手後，供己作為
      代步工具。
（二）又另基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十六年十月三
      十一日上午八時許，在臺中市○○街與三民路之交岔路口
      處，攜帶其所有客觀上足以傷害人之生命、身體而可供作
      兇器使用之扳手一支（未扣案），持以竊取甲○○所有懸
      掛在車牌號碼ＫＧ－６８６５號自小客車之車牌二面（起
      訴書誤為一面）。得手後，將該二面車牌懸掛在前開竊得
      之自小客車上使用，以躲避警方查緝。
    嗣於九十六年十二月七日十六時許，丙○○駕駛上開車輛，
    搭載不知情之童熙（另由檢察官為不起訴處分），行經臺
    中市○○街與精誠三十一街之交岔路口時，為警攔查，始悉
    上情，並當場扣得丙○○所有之上開電線一條及鑰匙一支。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丙○○於警詢、偵查中之自白，及於本院準備程序及
      審理時為認罪之陳述。
（二）證人即被害人丁○○、甲○○、證人童熙分別於警詢時
      之陳述。
（三）臺中市警察局第一分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物
      認領保管單、車籍查詢－基本資料詳細畫面、新竹縣警察
      局車輛協尋電腦輸入單、臺中市警察局車輛協尋電腦輸入
      單、行車執照、汽（機）車各項異動登記書、臺中市警察
      局車輛尋獲電腦輸入單、照片。
（四）扣案之電線一條及鑰匙一支。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第三款、第
    四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第
    二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
