【裁判字號】    97,中簡,1774
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1774號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2330號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案傳真機壹臺、簽賭單陸張，均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第1列「真實姓名、年籍資料皆不
    詳之劉小姐」應更正為「某已成年之真實姓名、年籍資料皆
    不詳之劉小姐」；第5列、第6列「賭博方式係以港式「2星
    」、「3星」、「4星」等方式供賭客簽賭」，應更正為「賭
    博方式係以港式「2星」、「3星」、「4星」、「港特」、
    「特三」等方式供賭客簽賭」；第12列「如簽中3星，可得
    5萬5700元彩金，如簽中4星，可得75萬元彩金。」，應更正
    為「如簽中3星，可得5萬7000元彩金，如簽中4星，可得75
    萬元彩金，如簽中港特，可得3600元彩金，如簽中特三，可
    得10000元至20000元不等彩金。」；另犯罪事實欄一、及證
    據並所犯法條欄二、內凡記載「陳小姐」者均係「劉小姐」
    之誤載，應予更正外，其餘均引用該處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三，如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    17     日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    6    月    17     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
