【裁判字號】    97,補,813
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    職業災害補償金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第813號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周仲鼎律師
上列原告與被告大中鋼鐵股份有限公司間職業災害補償金事件，
原告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟標的價額為新台幣2,957,
593元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費新台
幣30,304元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                書記官王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
