【裁判字號】    97,補,814
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第814號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳瑞堯律師
上列原告與被告間請求分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）4,682,027
元，應徵第一審裁判費47,431元，茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
