【裁判字號】    97,訴,1350
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1350號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官提起公訴（九十六年
度偵字第一一五○八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁定
    行之，刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項分
    別定有明文。
二、經查：被告甲○○因違反商業會計法案件，經臺灣南投地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣五千元，由被告自行繳
    納現金後，已將被告釋放。而被告於保釋後，屢經合法傳拘
    無著，顯已逃匿之事實，有臺灣南投地方法院檢察署收受刑
    事保證金通知、被告自行繳納保證金證明書及本院送達證書
    、拘提報告書等附卷可稽，爰依刑事訴訟法第一百十八條、
    第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  朱光國
                                    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
