【裁判字號】    97,聲,2600
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2600號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 刑 人即
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入具
保人繳納之保證金（97年度執聲沒字第326號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆仟伍佰元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即具保人甲○○因犯違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新臺幣4,500元，由受刑人即具保人自行出具現金保證
    後，已將其釋放。茲因受刑人即具保人逃匿，爰依刑事訴訟
    法第118條、第121條第1項規定，聲請沒入受刑人即具保人
    所繳納之保證金等語。
二、經核卷附之被告自行繳納保證金證明書、刑事保證金收據、
    收受刑事保證金通知、送達證書、員警執行拘提結果報告書
    、被告在監在押、戶役政查詢資料（網路版）等，受刑人即
    具保人確已逃匿無蹤，聲請人前揭所請，於法相合，應予准
    許，爰依刑事訴訟法第118條，第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    6    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
