【裁判字號】    97,司促,18548
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第18548號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人玉石材有限公司發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債務人玉石材有限公司之主事務所或主營業所地址。
    (二)明債權人取得票據權利之事實（本件據以請求之支票為
      記名式票據，票載受款人為「勝富石材有限公司」，該票
      據權利須票載受款人以背書及交付方式始得轉讓）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
