【裁判字號】    97,聲,1296
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1296號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。復按，民事
    訟法第104條第1項第1款所謂應供擔保之原因消滅者，在釋
    明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因假扣
    押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟全部
    勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔
    保之原因消滅（最高法院69年度臺抗字第286號裁定要旨參
    照）。又所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提
    起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假
    扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年
    臺抗字第19號裁判意旨參照）。依此規定聲請返還提存物或
    保證書者，係以供擔保人於訴訟終結後，已定20日以上之期
    間，催告受擔保利益人行使權利，以及受擔保利益人受催告
    後，未於催告所定期間內行使權利為要件（最高法院87 年
    度臺抗字第454號裁定要旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾遵本院95年度裁全字第7881
    號民事裁定，提供新台幣300,000元為擔保金，並以本院95
    年度存字第3753號提存事件提存在案。茲因相對人與聲請人
    於本院95年度訴字第2406號民事損害賠償案件達成訴訟上和
    解，相對人二人同意聲請人領回前開之擔保金，並經記明於
    和解筆錄，爰依民事訴訟法第104條第1項規定，聲請返還擔
    保金，並提出本院95年度裁全字第7881號裁定、提存書及本
    院95年度訴字第2406號和解筆錄影本為證。
二、惟查，假扣押所提供之擔保金，乃預為債權人本訴敗訴時，
    債務人可能因假扣押而受損害之賠償而設，玆聲請人所依本
    院95年度裁全字第7881號民事假扣押裁定所提供之上開擔保
    金，既係為擔保該假扣押事件債務人丙○○、甲○○及洪詩
    韋三人因假扣押所受之損害，有該假扣押裁定附提存卷可稽
    ，則聲請人依前開規定請求返還提存物，依法本應以該三人
    為相對人，始為適法。乃聲請人於本件聲請事件竟僅列債務
    人為丙○○及甲○○二人為相對人，自有未洽。且該民事假
    扣押裁定關於債務人洪詩韋部分並未終結，業經本院調閱本
    院95年度裁全字第7881號假扣押裁定卷宗核閱無訛，揆諸前
    揭說明，本件聲請尚難謂應供擔保之原因已消滅。再者，聲
    請人復未證明受擔保利益人即相對人洪詩韋同意返還上開擔
    保金，或其已定20日以上之期間，催告受擔保利益人即相對
    人洪詩韋行使權利而未行使。是聲請人逕行聲請返還擔保金
    ，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6    月     17    日
                  民事第三庭  法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月     17    日
                              書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
