【裁判字號】    97,聲,2626
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2626號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    號7樓
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略稱：聲請人即被告前於民國（下同）97年1月經
    醫師診斷罹有胃癌，原訂4月12日進行手術以做化療，未料4
    月8日因毒品案件遭羈押，入所後停用藥物，致病情惡化，
    經所內戒護至中國醫藥學院附設醫院就醫檢查，醫師告知傷
    口糜爛，並採集檢體化驗，須長期開刀治療以控制癌細胞擴
    散，被告因無法負擔龐大醫藥費用，請准保外就醫云云。
二、查本件被告甲○○因涉嫌販賣海洛因、販賣甲基安非他命案
    件，業據證人葉瑞峰指證，復有其他扣案海洛因、甲基安非
    他命等可佐，足認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之
    販賣第一級毒品罪嫌、同條例第2項之販賣第二級毒品罪嫌
    ，犯嫌重大，再被告有串證之虞，所犯復為最輕本刑5年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押
    必要，應予羈押，前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項
    第2、3款之情形，而有羈押之必要，執行羈押，合先敘明。
三、經查，被告所犯係販賣第一級毒品、販賣第二級毒品罪嫌，
    再聲請人即被告雖自述胃癌，惟未提出任何診斷證明書，再
    參以經本院函詢臺灣臺中看守所有關被告所罹疾病，是否非
    保外就醫顯難痊癒，亦經該所函覆稱：「查該收容人疾病醫
    治情形，經委請特約醫師曾敦仁於97年6月11日診察結果簽
    註：『個案依其主訴以及臨床檢查，已於97年6月6日安排戒
    送外醫，經胃鏡檢視有十二指腸潰瘍，並經病理切片，尚未
    證實有惡性潰瘍，目前在所內予以妥適治療中，並無立即非
    保外就醫顯難痊癒之情形』」等語，有該所97年6月11日中
    所衛字第970002762號函可佐，此外亦無其他積極證據證明
    被告所罹疾病，非保外治療顯難痊癒，與刑事訴訟法第114
    條第3款之規定尚屬有間，再參以被告羈押原因尚未消滅，
    所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  賴妙雲
                                    法  官  江奇峰
                                    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
