【裁判字號】    97,訴,1252
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    確認派下員之身分不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1252號
原      告  戊○○
            乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間確認派下員之身分不存在事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
      理    由
一、按「共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者
    ，各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第4條至前條規定
    有共同管轄法院者，由該法院管轄。」民事訴訟法第20條
    定有明文。次按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28
    條第1項規定甚明。
二、經查，本件被告甲○○、丁○○、丙○○住所分別在台中市
    及嘉義市，故依民事訴訟法第20條前段規定，本院及臺灣嘉
    義地方法院固均有管轄權。惟確認派下員關係存在之訴，除
    確認祭祀公業派下之身分外，兼具確認對其祭祀即不動產之
    公同共有權存在之性質，核與不動產有關，自屬因不動產物
    權涉訟以外之其他因不動產涉訟事件（最高法院89年度台抗
    字第453號裁定參照），而依原告於其他事件（即本院97年
    度訴字第786號民事事件）陳報本件賴文公祭祀公業之不動
    產係坐落在嘉義市（詳見97年度訴字第786號民事卷97年4月
    10日陳報狀），是依民事訴訟法第10條第2項規定，不動產
    所在地之法院即臺灣嘉義地方法院有管轄權。綜上所述，
    本件依民事訴訟法第1條第1項前段、第10條第2項、第20條
    之規定，自應由共同管轄法院之臺灣嘉義地方法院管轄。茲
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，應依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
