【裁判字號】    97,事聲,2
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度事聲字第2號
  聲  明  人  乙○○
  相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，聲明人對於本院司法事務官於民國
97年3月7日所為之95年度促字第35379號民事處分裁定聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
聲明異議費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲明異議意旨略以：
  1.鈞院不應僅以逾越法定期日20日駁回異議人所提出之異議，
    並協助相對人以違背誠信原則、不當手段、偽造債務本金方
    式取得債權，濫發支付命令，異議人所提出之疑義，應由相
    對人說明，竟未見提及。異議人閱卷後，發現相對人所提之
    文件中，有下列疑義：
    申請個資明明註明通訊地址為「台中市○○路228號」，
      所有月繳通知都是上址，甚至恐嚇函也是上址，為何相對
      人向鈞院聲請支付命令時，突然變更為戶籍所在地？
    異議人並未違反停卡條款，相對人卻於停繳後，依清償條
      款聲請一次支付，且異議人於停卡後，即不能消費，所繳
      之款及餘額竟然顯示「消費」字樣，是否隱藏違約金？相
      對人所提供之聲請狀所載之清償日期，與電腦列印期日前
      後段皆不符，鈞院僅憑相對人所提供之不完整甚或虛偽之
      電腦列印單確定債權，過於草率。
    相對人於寄恐嚇函之前，曾以電話催繳，但未曾提及支付
      命令案，實在詭譎。
  2.相對人誇大不實的辦卡及卡貸優惠廣告，卻隱瞞了內含年費
    、手續費、財務管理費、違約金、信用保險費等巧立名目的
    附加費用，誤導消費者走入重利陷阱。契約內容不符公平誠
    信原則，客戶無權置喙，條款變更，僅通知客戶而不能有異
    議。所有銀行循環利息幾乎皆訂在19.7%左右，以聯合行為
    逃避自由競爭。相對人一再以受刑事處罰恐嚇及違法查封拍
    賣土地催討卡債。
  3.相對人聲請支付命令之本金為新臺幣（下同）142,390元，
    與異議人精算之結果相差甚大，顯有偽造或涉及重利之嫌等
    語。
二、按「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
    處分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異
    議。但支付命令之異議仍適用第五百十八條及第五百十九條
    之規定。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處
    分；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項
    之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，
    應以裁定駁回之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人
    。」，民事訴訟法第240條之4定有明文。本件聲明人前於民
    國97年2月25日具狀對本院非訟中心95年度促字第35379號支
    付命令聲明異議，經承辦之司法事務官以其異議逾期為由，
    於97年3月7日裁定駁回其異議，聲明人不服該裁定，於同年
    3月17日具狀為本件聲明異議。次按戶籍地通常即為住所地
    ，此由戶籍謄本均應記載里鄰地址（即住址），身分證亦應
    記載地址，暨戶籍法第4條第1項第2款第3目規定，住址變更
    者應為遷徙登記自明。次按民事訴訟法第136條第1項規定「
    送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之。但在他
    處會晤應受送達人時，得於會晤處所行之。」。準此規定，
    可知送達原則上應於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    行之，但於「送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之自治或警察機關，…」，依同法第138條第1項前段
    規定，亦屬合法送達。又按「債務人於支付命令送達後，逾
    20日之不變期間，始提出異議者，法院應以裁定駁回之。」
    ，民事訴訟法第518條亦定有明文。
三、經查：異議人係設籍在台中市○○街59之4號，此情有其戶
    籍謄本附於原卷可參，依前開規定及說明，此處即為異議人
    住所，原支付命令及駁回裁定送達該處，於法洵無不合。況
    查：原支付命令係以寄存送達之方式對異議人為送達，其寄
    存之日為95年7月18日。依民事訴訟法第138條第2項規定，
    該送達應自寄存之日起經10日發生效力; 亦即應自95年7月
    29日起發生送達之效力。而本件異議之提出，則為97年2月
    25日，已逾法定期間。從而，原審司法事務官因認異議人延
    至97年2月25日，已逾20日不變期間始提出異議，因而裁定
    駁回其聲明異議，核與前開規定，洵無不合。
四、綜上所述，原審司法事務官認定異議人聲明異議，於法不合
    ，並駁回異議人聲明異議，核屬正當，異議意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月    17    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
