【裁判字號】    97,撤緩,74
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第74號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（96年度沙簡字第514號），聲請
撤銷緩刑之宣告（97年執聲字第1464號、97年度執字第6572號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    96年9 月7 日以96年度沙簡字第514 號（偵查案號：臺灣臺
    中地方法院檢察署96年度速偵字第3319號）判處有期徒刑6
    月，緩刑2 年，於96年9 月29日確定在案；惟其於緩刑期內
    之97年1 月6 日再犯竊盜案件，經本院於緩刑期內即97年3
    月24日以97年度沙簡字第84號判處拘役55日，於97年4 月17
    日確定，受刑人於緩刑期內再犯罪，而前後二罪均為竊盜罪
    ，且時間相距甚近，顯見緩刑對其難收改過遷善矯治之效，
    爰聲請將上開緩刑宣告撤銷。
二、按刑法第75條之1 業於94年2 月2 日增訂公布，並自95年7
    月1日 施行，增訂後之規定為：「受緩刑之宣告而有下列情
    形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因
    過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、
    違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者
    。前條第二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適用之
    。」，上開修正後規定係採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷
    與否之權限，特於該條第1 項規定實質要件為「足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認
    之標準，亦即有此情形，法官應依職權本於合目的性之裁量
    ，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再
    犯之原因、違反法規範之情節是否重大，暨被告主觀犯意所
    顯現之惡性以及其反社會性等情，審認前案原為促使惡性輕
    微之被告或偶發初犯改過自新而宣告之緩刑，是否已難收其
    預期之效果，而有撤銷緩刑執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○係於96年7 月4 日晚上8 時許因加重竊
    盜罪，經判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，而於96年9 月29日
    確定；其竟於上開竊盜罪判決緩刑宣告期間內之97年1 月6
    日，再故意犯竊盜案件，且經本院判處拘役55日，如易科罰
    金以新台幣1 千元折算1 日，並於97年4 月17日確定在案，
    有本院96年度沙簡字第514 號、97年度沙簡字第84號刑事簡
    易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，上開兩案
    之犯案時間相距僅約7 月，並非時隔已久，且均係犯竊盜罪
    ，顯見前案給予受刑人緩刑之宣告，對導正受刑人遵守法律
    規範，勿竊取他人財物之習性養成並無助益，受刑人既故意
    再犯，該判決宣告之緩刑顯難收預期效果。本院審酌前開各
    情，認受刑人原宣告之緩刑既難收其預期之效果，而有執行
    刑罰之必要，自與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定意旨
    相符，是聲請人所為上開聲請，洵屬有據，而應撤銷受刑人
    上開緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
