【裁判字號】    97,簡,647
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第647號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12421
號），本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易判決處刑程序判決如
下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除應補充被告甲○○
    所竊得之電纜線價值約新台幣一千元，且查獲後已發還被害
    人宏成營造股份有限公司外，其餘均引用起訴書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告前因竊盜案件，業經法院多次判刑確定並已執行
    完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，猶不知悔
    改，再犯下本件竊盜罪，惡性不輕，其本案所竊取之物品價
    值非鉅，且查獲後已發還被害人，犯罪所生損害尚屬輕微，
    事後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    6    月    17    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
