【裁判字號】    97,交易,126
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第126號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第27136號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○平日以駕車載送臺中縣太平市新
    光國中學生上下課為業，係從事於業務之人。其於民國96年
    5月11日上午6時許，駕駛其配偶林紫悅所有之車牌號碼OF-3
    659號自用小客車，搭載學生前往新光國中上課，沿臺中縣
    太平市○○街，由北往南方向行駛。於當日上午6時55分許
    ，行經臺中縣太平市○○街31巷13號前之轉彎處時，本應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；在劃有分向限制
    線之路段，不得駛入來車之車道內。而依當時狀況，又無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，而貿然跨越雙黃線行駛，
    適告訴人甲○○由社區公園徒步橫越宜佳街，在上開路段之
    轉彎處，為被告所駕駛之上開車輛左前車頭擦撞而當場倒地
    ，並受有頭部外傷、第2至第5腰椎椎間盤突出、第3至第5頸
    椎椎間盤突出及第12胸椎閉鎖性骨折等傷害等語，因認被告
    涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告經檢察官以刑法第284條第2項前段
    之業務過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係
    屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前具
    狀撤回告訴，有撤回告訴狀乙紙在卷可參，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
