【裁判字號】    97,繼,942
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第942號
聲  明  人  戊○○
            庚○○
            丁○○
            癸○○
法定代理人  壬○○
            庚○○
聲  明  人  丙○○
            甲○○
上  二  人  丁○○
法定代理人  辛○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人乙○○不幸於
    民國九十七年三月七日死亡，聲明人戊○○、庚○○、丁○
    ○為被繼承人之孫（女），聲明人癸○○、丙○○、甲○○
    為被繼承人之曾孫（女），因自願拋棄繼承權，爰依民法第
    一千一百七十四條之規定，提出繼承系統表、戶籍謄本、印
    鑑證明、遺產繼承拋棄書、切結書、存證信函暨回執等件，
    聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；
    又第 1順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承，民法第一千一百三十八條、第一
    千一百七十六條第五項分別定有明文。是遺產繼承人除配偶
    外，若前順序（或同順位親等在前者）有繼承人時，後順序
    者（或同順位親等在後者）依法不得繼承，既非繼承人，其
    聲明拋棄繼承，於法自屬不合。
三、經查：本件被繼承人乙○○於九十七年三月七日死亡，聲明
    人聲明人戊○○、庚○○、丁○○為被繼承人之孫（女），
    聲明人癸○○、丙○○、甲○○為被繼承人之曾孫（女），
    為直系血親卑親屬二親等及三親等繼承人，此有聲明人所提
    之戶籍謄本及繼承系統表等件在卷可按。惟依卷內資料，被
    繼承人之第一順序繼承人直系血親卑親屬一親等繼承人有何
    燕賀、何哲雄、何燕騰、何燕京、何采臻、何麗滿等人，其
    中何燕賀於九十六年四月二十九日死亡，由其子何宗衛代位
    繼承。上開第一順序繼承人中，除己○○及何宗衛已向本院
    為拋棄繼承之意思表示外，何哲雄、何燕騰、何燕京、何采
    臻、何麗滿均未向本院為拋棄繼承之意思表示，業經本院依
    職權查核無訛。是被繼承人既尚有第一順序繼承人直系血親
    卑親屬一親等繼承人何哲雄、何燕騰、何燕京、何采臻、何
    麗滿未為拋棄，而聲明人戊○○、庚○○、丁○○、癸○○
    、丙○○、甲○○既為直系血親卑親屬二親等及三親等繼承
    人，乃為親等在後之繼承人，揆諸首開說明，親等在先繼承
    人未拋棄繼承時，親等在後者依法不得繼承，其等既尚非繼
    承人，故其等聲明拋棄繼承於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
