【裁判字號】    97,家救,29
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家救字第29號
聲  請  人  乙○○
兼          甲○○
法定代理人
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件（本院九十七年度家訴字第七
十七號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人訴請相對人給付扶養費事件（本院九
    十七年度家訴字第七十七號），聲請人無資力支出訴訟費用
    ，且非顯無勝訴之望，為此聲請訴訟救助等語。並提出財政
    部臺灣省中區國稅局九十五年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單等件以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    一百零七條第一項定有明文。
三、本院查：聲請人主張之前開事實，業據聲請人提出前揭證物
    為證，復經本院利用稅務電子閘門查詢聲請人甲○○財產及
    所得資料，經核無訛（附卷於九十七年度家訴字第七七號卷
    宗），查無不符法律扶助之事實，自堪信為真實，則依前開
    規定，聲請人以其無資力支出訴訟費用為由，聲請訴訟救助
    ，經核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
