【裁判字號】    97,聲減,653
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第653號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例及護照條例等案件，已經判
決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之案件，均減刑，詳如附表編
號一、二所載，與附表編號三所示犯罪減刑後之刑，應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯毒品危害防制條例及護
    照條例等罪，經本院分別判處如附表所列之刑確定在案，其
    中如附表編號三所示之犯護照條例罪，並經本院以九十七年
    度訴字第六一八號判處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，
    如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日確定在
    案。茲聲請人以附表編號一、二所示之毒品危害防制條例罪
    之犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並與附表編號三所示犯罪減刑後之刑，定
    其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款，第八條第一項、第十條第一項，
    刑法第十一條前段、第二條第一項、第五十三條，修正前刑
    法第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，刑
    法施行法第三條之一第三項，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     17    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    6    月     17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
