【裁判字號】    97,聲,1367
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1367號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將如附件所示聲請人對相對人所發債權讓與意思表示之通知為
公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以：奇異資融股份有限公司已於民國96年8月2日
    將本件對債務人等之一切權利讓與予「寰辰資產管理股份有
    限公司」，然聲請人亦按相對人之戶籍地寄發債權讓與通知
    ，惟遭郵政機關以遷移不明為由，以致原件退回，為此聲請
    裁定准為公示送達。經核，聲請人上開主張，業據其提出債
    權讓與證明書、退郵信封及相對人戶籍謄本各1件為證，堪
    信為真，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6    月    17    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月    17    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
