【裁判字號】    97,撤緩,92
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第92號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院九十六年度交簡字第五
三號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字第一七五○號
），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院於民
    國九十六年五月十七日，以九十六年度交簡字第五三號判處
    有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩
    刑三年，緩刑期間付保護管束，並應向公庫支付新臺幣五萬
    元及向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供一百小時
    之義務勞務，於九十六年六月二十日確定在案。惟受刑人於
    緩刑期間，自九十六年十二月起迄今均未至臺灣雲林地方法
    院檢察署觀護人室執行保護管束，且未依規定向指定之義務
    勞務機構履行義務勞務及未向公庫繳納新臺幣五萬元，顯已
    違反保安處分執行法第七十四條之二第二款、第四款、第五
    款及刑法第七十五條之一第一項第四款之情形，爰依保安處
    分執行法第七十四條之三及刑事訴訟法第四百七十六條之規
    定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按「緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項
    ：˙˙˙四、向公庫支付一定之金額。五、向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供四十小時以上二百四十小時以
    下之義務勞務。˙˙˙」、「受緩刑之宣告而有下列情形之
    一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告：˙˙˙四、違反第七十四條第二項第
    一款至第八款所定負擔情節重大者。˙˙˙」，刑法第七十
    四條第二項第四款、第五款、第七十五條之一第一項第四款
    分別定有明文。次按「受保護管束人在保護管束期間內，應
    遵守左列事項：˙˙˙二、服從檢察官及執行保護管束者之
    命令。˙˙˙四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應
    經檢察官核准。˙˙˙」、「受保護管束人違反前條各款情
    形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之
    宣告」，保安處分執行法第七十四條之二第二款、第四款、
    第五款、第七十四條之三第一項，亦有明定。
三、經查，受刑人甲○○因公共危險案件，經本院於九十六年五
    月十七日，以九十六年度交簡字第五三號判處有期徒刑六月
    ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑三年，緩刑
    期間付保護管束，並應向公庫支付新臺幣五萬元及向指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供一百小時之義務勞務，
    業於九十六年六月二十日判決確定在案等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及上開刑事簡易判決附卷可稽。受刑人於
    九十六年十一月二十一日至臺灣雲林地方法院檢察署報到後
    即未再報到，嗣經臺灣雲林地方法院檢察署定期於九十七年
    一月二日上午九時、九十七年一月二十三日上午九時、九十
    七年三月二十六日下午二時，分別傳喚受刑人到案執行保護
    管束，且上開傳票均已合法送達於受刑人住所，而由其姊王
    麗鳳或其母劉香收受，且經臺灣臺中地方法院檢察署於九十
    七年五月十七日下午三時，以電話通知受刑人到案執行，惟
    受刑人均未遵期前往報到執行保護管束，有臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官執行保護管束指揮書、告誡函及送達證書、
    執行保護管束情況訪視報告表、受刑人之戶籍謄本、臺灣臺
    中地方法院檢察署辦案公務電話紀錄表附卷可證，是受刑人
    顯有違反刑法第七十四條第二項第四款、第五款所定負擔情
    節重大，合於刑法第七十五條之一第一項第四款規定情形，
    及違反保安處分執行法第七十四條之二第二款、第四款、第
    五款，而應依保安處分執行法第七十四條之三第一項規定，
    由檢察官聲請撤銷緩刑之情形。且審酌受刑人除經臺灣雲林
    地方法院檢察署多次以告誡函督促依期報到及告知違反之法
    律效果為撤銷緩刑之宣告，復經同署觀護人多次至其住所訪
    視告以同上事項，及應依規定履行保護管束期間應遵守事項
    ，復經臺灣臺中地方法院檢察署以電話通知受刑人到案執行
    ，猶拒不向臺灣雲林地方法院檢察署報到接受保護管束，又
    迄未向公庫支付新臺幣五萬元，顯見其已無履行義務勞務之
    意願，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院
    認為原宣告之緩刑對其難收矯治及教化之預期效果，而有執
    行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
