【裁判字號】    97,訴,640
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第640號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年5月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾伍萬伍仟捌佰玖拾陸元及自民國
九十六年八月三日起至清償日止，按週年利率百分之5.23計算之
利息，及自民國九十六年九月四日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟捌佰柒拾肆元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾貳萬元供擔保後得假執行。
    事 實 及 理 由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：訴外人即借款人京科實業有限公司（下稱京
    科公司）於民國（下同）95年6月2日以被告及另訴外人郭美
    霞、官易澤為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）二百
    萬元，約定利息按原告公告之基準利率加年率0.71%計算，
    並約定於借款期間之95年6月2日起至98年6月2日止按月平均
    攤付本息，如有一期未依約履行，即喪失期限利益，所有債
    務全部視為到期，如未依約清償本息或到期不履行時，除依
    上開約定計付遲延利息外，其逾期清償在6個月以內者，按
    上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20 計
    付違約金。詎借款人京科公司僅攤還本息至96年8月2日（當
    時原告公告之基準利率為年息4.52%），其後即拒不依約攤
    付本息，迄尚積欠原告本金1,255,896元及自96年8月3日起
    之利息、自96年9月4日之違約金，屢經催討，均不獲置理，
    被告既為京科公司本件借款之連帶保證人，自應負連帶清償
    之責，爰依連帶保證契約之法律關係訴請被告清償等語。並
    聲明請求判決如主文第1項所示，並陳明願供擔保請求為假
    執行之宣告。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前開事實，已據其提出借據、承諾書、保證書、
    約定書、放款戶授信明細查詢單、基準利率查詢等為證，核
    與原告所述各節相符，自堪信原告之前開主張為真實。從而
    ，原告依連帶保證契約請求被告給付如主文第1項所示之本
    金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額，予以准許。
六、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第78條定有
    明文。本件訴訟費用確定為13,874元（含裁判費，13,474元
    、公示送達登報費400元），應由敗訴之被告負擔。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
