【裁判字號】    97,訴,1657
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1657號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二三九八九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載，並補充：其餘妨害自由部分，經本
    院另案判處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算壹日。緩刑二年，緩刑期間付保護管束，並支付公庫新臺
    幣四萬元。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告甲○○經檢察官以刑法第
    二百八十四條第二項前段之過失傷害罪提起公訴部分，依照
    同法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴
    人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
