【裁判字號】    97,中簡,2003
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2003號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台中監獄執行中執行中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6453號)，本院判決如下：
      主   文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三行「窗戶」後補充
    （毀損部分未據提出告訴）；證據並所犯法條欄內補充「本
    案貨櫃屋並非供住宅使用，且未定著於土地，亦非建築物，
    貨櫃屋上之窗戶與社會上一般住宅或建築物上門扇、窗戶具
    備防盜功能之安全設備不同，是以本案被告固然破壞貨櫃屋
    上之窗戶進入貨櫃屋，惟所犯仍係普通竊盜罪（司法院八三
    廳刑一字第二０四八三號研討會司法院刑事廳研究意見參照
    ）」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附
    件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    17   日
                  臺中簡易庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    6    月    17   日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
