【裁判字號】    97,交易,266
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第266號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第28011號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以﹕乙○○為貨車司機，屬以駕駛為業務之人。
    於民國96年6月14日13時10分許，駕駛車牌號碼：2Q-8102號
    小貨車（下稱上開小貨車），沿臺中縣大里市○○路往日新
    路方向行駛，行經上開東昇路180號旁彎道時，原應注意車
    前狀況且隨即採取必要之緊急措施（道路交通安全規則第94
    條第3項）及行經設有彎道，均應減速慢行，作隨時停車之
    準備（道路交通安全規則第93條第1項第2款）。且依當時狀
    況並無不能注意之情事，竟疏於注意而貿然未減速而直行，
    適甲○○騎乘車牌號碼：MX9-100號機車，沿上開東昇路往
    六順路方向行駛而亦行經上開彎道，2車遂相撞，致甲○○
    人車倒地並受有肘及前臂挫傷。因認被告乙○○涉犯業務過
    失傷害之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第2項之業務過失傷
    害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬告訴乃論之
    罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
