【裁判字號】    97,易,1458
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1458號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
選任辯護人  蕭智元律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
五六六號），本院判決如下：
    主    文
乙○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○自民國九十四年十一月起至九十
    六年一月三十一日止，受雇於新德貿食品有限公司（下稱新
    德貿公司），擔任業務送貨員，負責送貨與收取貨款之業務
    。詎其竟意圖為自己不法之所有，分別為下列行為：
（一）於九十五年十二月八，將其代新德貿公司向「思維亞麵包
      店」收受之貨款新臺幣（下同）一千元，予以侵占入己。
（二）於九十五年十二月十三日，將其代新德貿公司向「思維亞
      麵包店」收受之貨款一千二百八十元，予以侵占入己。
（三）於九十五年十二月十四日，將其代新德貿公司向「宏福麵
      包店」收受之貨款一千元，予以侵占入己。
（四）於九十五年十二月二十日，將其代新德貿公司向「一品堂
      中醫診所」收受之貨款一千六百元，予以侵占入己。
    嗣經新德貿公司核對帳目後，始悉上情，因認被告涉犯刑法
    第三百三十六條第二項之業務侵占罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定
    有明文。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事追訴為目的，
    是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。且
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。且認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，最高法院五十二年臺上字第一
    三○○號、四十年臺上字第八六號及七十六年臺上字第四九
    八六號分別著有判例可資參照。又刑事訴訟法第一百六十一
    條已於九十一年二月八日修正公布，修正後同條第一項規定
    ：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說
    服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之
    積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被告
    有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之
    諭知（最高法院九十二年臺上字第一二八號判例意旨參照）
    。
三、本件公訴人認被告乙○○涉有上開罪嫌，係以證人即告訴人
    之代表人甲○○證述明確，並有被告之人事資料一份、送貨
    單四紙為論據。訊據被告固對於其受雇於新德貿公司，且於
    上開時、地收取「思維亞麵包店」等之貨款共計四千八百八
    十元之事實，但堅詞否認有何業務侵占犯行，並辯稱：伊雖
    有收受上開款項，但這四筆款項都有交回公司，因為這四筆
    款項的雞蛋伊應其他客戶的要求拿去該客戶處下貨，從該客
    戶處所取得較不新鮮的雞蛋就交付給原本要送去的客戶處，
    但該雞蛋的款項就記載為要求換貨的客戶名稱，而非原本要
    送去的客戶名稱，伊並沒有侵占該四筆款項等語。經查：
（一）證人即告訴人法定代理人甲○○於本院雖證稱：思維亞麵
      包店、宏福麵包店、一品堂中醫診所這三家客戶固定會叫
      貨，但是從被告接了之後就沒有再叫貨，我就去拜訪思維
      亞麵包店客戶，剛好被告在前一天有在該客戶處下貨、收
      款，所以我打電話回公司去問，而且客戶有拿出被告所開
      立公司送貨單，查證結果公司沒有被告送貨的紀錄，後來
      我陸續從現金交易的客戶清查，客戶提出的送貨單，公司
      都沒有這些交易紀錄，而且這些客戶叫貨都是直接打被告
      的行動電話叫貨，跳過公司會計，所以公司不知道有這些
      交易，被告將這些款項占為己有等語，但證人於本院亦證
      稱：「公司出入庫盤點資料是紀錄被告每天出入庫的狀況
      ，正常的情況應該是出庫的數量減賣掉的數量就是入庫的
      數量，被告出入庫資料看起來都是符合的，沒有短少。…
      …送貨單有電腦製單也有ＳＤＭ送貨單，前者是我們固定
      詢貨，在前一天由會計列印出來的，列印出來的送貨單只
      要由業務員登載客戶所需的數量就可以完成交易。ＳＤＭ
      送貨單是電話叫貨的客戶使用，這是公司給業務員方便，
      不需要再回公司取電腦單所設計。客戶打電話到公司，由
      公司會計判定是哪一個區域，應由哪一位業務人員送貨，
      再由會計人員聯絡業務人員，由業務人員手寫該送貨單，
      也有可能跳過會計，直接由業務人員填載。……九十五年
      十二月八日、十三日、十四日、二十日這四天的盤點單與
      送貨單核對後並無不符。」等語（見本院九十七年五月六
      日審理筆錄）。
（二）經核對告訴人所提出之新德貿公司於九十五年十二月八日
      、十三日、十四日、二十日之出入庫盤點單，被告負責后
      域為Ｄ區，該區出入庫情形為：
      １、九十五年十二月八日出庫數量為：蛋黃液：二百，蛋
          白液：三百，鮮蛋：八十九，鹹蛋：四十粒，土雞蛋
          ：四斤。入庫為：零；出庫合計（按即賣出部分）與
          上開出庫數量相符。
      ２、九十五年十二月十三日出庫數量為：蛋黃液：二百，
          蛋白液：三百，鮮蛋：九十九，皮蛋：九十一粒，鹹
          蛋：七十八粒，生鴨蛋：二十五斤＊二箱。入庫為：
          鮮蛋十四。出庫合計（按即賣出部分）與上開出庫數
          量加入庫數量相符。
      ３、九十五年十二月十三日出庫數量為：蛋黃液：二百，
          蛋白液：三百，全蛋液：二百，鮮蛋：九十九，皮蛋
          ：九十七粒，鹹蛋：一百五十三粒。入庫為：鮮蛋十
          三，皮蛋：五十，鹹蛋：九十。出庫合計（按即賣出
          部分）與上開出庫數量加入庫數量相符。
      ４、九十五年十二月十三日出庫數量為：蛋黃液：一百八
          十，蛋白液：二百四十，鮮蛋：八十九，皮蛋：二百
          五十九粒，鹹蛋：六百一十六粒，生鴨蛋：二十五斤
          ＊二箱。入庫為：鮮蛋十一，皮蛋：四十。出庫合計
          （按即賣出部分）與上開出庫數量加入庫數量相符。
      以上有告訴人提出之出入庫盤點單在卷可參。
（三）核上開盤點資料及證人即告訴人法定代理人於本院所為證
      述內容可知，被告於九十五年十二月八日、十三日、十四
      日、二十日等四日由公司所領取之出庫數量扣除賣掉部分
      加上未賣出入庫數量均屬相符，則被告確實已將向思維亞
      麵包店等廠商收取之款項繳回公司，否則必然出現短少情
      況。又被告雖未以思維亞麵包店等廠商名義將款項繳回公
      司，但查被告辯稱係因應其他廠商要求鮮蛋換貨，因而未
      以原購買廠商之名義入帳乙節，被告雖未能詳細說明為哪
      家廠商要求換貨等細節，但查本件案發於九十五年十二月
      間，且所收取款項均僅為一、二千元，相較於被告同日之
      營業額為四、五萬元之數已屬輕微，若非有特別情事，被
      告尚難有特殊記憶，是被告無法詳為說明，亦屬人情之常
      ，惟被告於該日出入庫數量均屬相符，足證被告所出售予
      思維亞麵包店等廠商之款項均已繳回公司無訛，是被告上
      開所辯，尚非子虛。
（四）告訴人雖另指稱：被告曾經在九十五年六月間藉故支開倉
      管人員而竊取公司的貨，伊懷疑起訴書所記載這幾件也是
      被告私自竊取倉庫的貨品，而賣給客戶，並且向客戶收錢
      ，雖然出入庫盤點單沒有短少，但是倉庫裡面的貨確有短
      少等語。但上開指述為被告所否認，而告訴人未能提出相
      關證據資料證明，尚難採取。況且告訴人之指述縱然屬實
      ，亦為被告是否涉嫌竊盜犯行，與本件檢察官所起訴之業
      務侵占犯行無關，附此敘明。
四、綜上所述，被告所辯尚堪採信。此外，復查無其他積極事證
    足認被告確有檢察官起訴之侵占犯行，揆諸首開說明，既不
    能證明被告犯罪，即應為其無罪之諭知，以免冤抑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
