【裁判字號】    97,中簡,1783
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1783號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十七年度偵字第八七九○號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項規定所為禁止
實施家庭暴力行為、禁止騷擾行為之民事暫時保護令裁定，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據應補充「刑案現場測繪圖一張
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、據上論斷，爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、
    第二款，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                          臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
