【裁判字號】    97,聲,2569
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2569號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（聲請
案號：九十七年度執聲沒字第三二七號），本院裁定如下：
        主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
        理    由
一、聲請意旨係以：具保人乙○○因受刑人即被告（下稱被告）
    甲○○犯毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金
    額新台幣（下同）一萬元，出具現金保證後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之。又沒入保證金以法院之裁定
    行之。刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二
    十一條第一項分別定有明文。
三、經查：被告甲○○於釋放後，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官傳喚被告及具保人，被告並未到案執行，經命警拘提無
    著等情，有被告及具保人之法務部戶役政連結作業系統查詢
    資料、送達證書、刑事保證金收據、刑事被告保證書、拘票
    及司法警察報告書（以上均影本）在卷可稽，被告顯已逃匿
    無疑，應沒入具保人已繳納之保證金。爰依刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）                          書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
