【裁判字號】    97,中交簡,1315
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1315號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度偵字第12035號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、查被告甲○○前於民國92年間因犯服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，經法院判處有期徒刑2月確定，並於
    93年4月23日執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其
    刑。
三、爰審酌被告甲○○前已有上述公共危險犯行經判刑確定及執
    行完畢，矧其竟仍無視法律禁止酒後駕車之禁令，復為相同
    之犯行，且其為警查獲時，血液中酒精濃度高達每公升341
    毫克（亦即其呼氣中酒精濃度測試值高達每公升1.7毫克）
    ，逾法定不得駕駛動力交通工具之標準值甚遠，顯危害自身
    暨其他道路使用人之人身安全甚鉅，又其犯後坦承犯行之態
    度良好，暨其智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
