【裁判字號】    97,訴,2005
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2005號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄3號
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2102號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品安非他命壹小
包（毛重0.34公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣
案之第二級毒品安非他命壹小包（毛重0.34公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治後，業於民國91年10月22日因強制戒治執行完畢釋放
    。又因施用第2 級毒品、竊盜等案件，經法院分別判處有期
    徒刑7 月、1年確定，嗣經減刑，定應執行有期徒刑9月，於
    96年7 月16日因執行完畢釋放。詎仍不知悔改，復基於施用
    第1 級、第2級毒品之犯意，於97年4月18日某時，在臺中縣
    大里市○○路82巷32弄17號住處，施用第1級毒品海洛因1次
    ；另於97年4月16日中午，在上址施用第2 級毒品安非他命1
    次。嗣於97年4月19日1時30分許，為警在臺中縣大里市○○
    路○段80巷69號前攔檢而查獲，並扣得第2 級毒品安非他命1
    小包 （毛重0.34公克）。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實與量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中市警察局第一分局扣押物品目錄表、委託鑑驗尿液代號
    與真實姓名對照表、採集尿液鑑定同意書、中山醫學大學附
    設醫院藥物檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1份、照片4
    張。
  (三)第二級毒品安非他命1小包 （毛重0.34公克）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、按92年7月9日新修正之毒品危害防制條例就施用毒品者，祇
    於「初犯」及「五年後再犯」2 種情形，有其追訴條件之限
    制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均
    無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之
    規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法
    追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）施用毒品之時間在初
    犯釋放5年以後，即與「5年後再犯」之情形有別，且因已於
    「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無
    再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，
    始符新法修正之本旨，最高法院95年度第7 次刑事庭會議決
    議可資參照。查被告本次施用海洛因及安非他命之犯行，距
    前次強制戒治執行完畢雖已逾5 年，惟被告於該強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，曾因施用毒品案件，經法院宣示判決
    確定並執行完畢，有刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。顯見其並非於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    後5 年內均無任何施用毒品之犯行，揆諸前開說明，被告所
    為本件施用海洛因及安非他命之犯行，即無「初犯」規定之
    適用，自毋須再重新施予觀察勒戒之處遇程序，而應直接訴
    追處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級及第二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，應
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又所犯施用第一
    級毒品及施用第二級毒品二罪間，犯意各別，罪名不同，應
    分論併罰之。被告有事實欄所載之前科，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可佐，其前受有期徒刑之執行完畢後
    ，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。審酌被告之前案、素行
    情形、施用毒品持續之期間與頻率、犯後已能坦承犯行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。扣案之
    安非他命為第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第 1
    項前段之規定，沒收銷燬之。
據上論結：依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前段
、第310 條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
、第2 項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51
條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
