【裁判字號】    97,聲,1362
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1362號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七度存字第一八五七號提存事件聲請人所提存之擔保物
九十四年度甲類第二期中央政府建設公債，面額新台幣壹拾萬元
准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前遵本院
    97年度裁全字第2733號假扣押裁定，以本院提存所97年度存
    字第1857號提存擔保物94年度甲類第2期中央政府建設公債
    面額新台幣10萬元在案。茲因聲請人與相對人間就清償債務
    方式達成協議，相對人即受擔保利益人同意聲請人取回上開
    擔保物，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出同意書及印鑑證明各1份為
    證，並經本院依職權調閱本院97年度存字第1857號卷宗，核
    無不合。從而，聲請人聲請相對人返還擔保金，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
