【裁判字號】    97,抗,183
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第183號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票准許強制執行事件，抗告人對於民國97年5月
16日本院簡易庭所為97年度司票字第3197號裁定提起抗告，本院
合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：相對人甲○○於民國97年2月23日虛偽陳述
    第三人吳至堅為律師，誤導抗告人，被迫簽發本票，抗告人
    已分別於民國97年5月7日及同年5月12日匯款，惟相對人並
    未交還本票，爰依法提出抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，法院僅就本票形式上之要件是否具備予以
    審查，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循訴訟程
    序以資解決，要非非訟裁定法院所得審酌（最高法院56年台
    抗字第714號、57年台抗字第76號判例參照）。查本件相對
    人主張：其執有抗告人簽發如原裁定所示之本票1張，並免
    除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123條
    規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本票1張為證
    ，原裁定予以准許，並無不合。抗告意旨雖謂：抗告人已
    匯款，惟相對人並未交還本票等語。惟抗告人主張之前揭情
    節，核屬實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟資以解決
    ，非本件非訟事件得為審究。從而，本件抗告為無理由，應
    予駁回。又對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法
    院裁定命關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第
    24 條第1項定有明文，爰依法確定本件抗告程序費用額如主
    文第2項所示。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     17    日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  許石慶
                                      法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    6    月     18    日
                                      書記官  黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
