【裁判字號】    97,聲減,661
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第661號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第515 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例等罪，均減刑如附表編號1、2
所載，應執行有期徒刑伍月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年10月11日犯違反毒品危害防制
    條例案件等罪，經判處如附表編號1、2所示之刑，經確定在
    案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2之犯罪，其犯罪時間均
    在中華民國96年 4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項，修
    正前刑法第41條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年     6    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
