【裁判字號】    97,聲,1327
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    提存異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1327號
異  議  人  振成塑橡膠廠有限公司
法定代理人  乙○○
上列異議人就本院71年度存字第1543號擔保提存事件，對於民國
97年5月19日本院提存所為97年度取字第1942號處分，聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理    由
一、本件異議意旨略以：異議人與第三人甲○○間聲請返還提存
    物事件，業經本院以96年度聲字第2592號裁定准許返還本院
    71年度存字第1543號提存事件所提存之擔保金新台幣（下同
    ）35萬元，經持上揭裁定向提存所聲請返還提存物時，為本
    院提存所以原提存人為振成塑橡膠廠有限公司，嗣經變更為
    「振成塑橡膠企業股份有限公司」，形式上「振成塑橡膠廠
    有限公司」法人格業已消滅，異議人以已不存在之「振成塑
    橡膠廠有限公司」名義聲請返還擔保金裁定同時向提存所請
    求返還前揭擔保物，於法未合為由，駁回聲請人之請求等語
    。惟「振成塑橡膠廠有限公司」業已變更為「振成塑橡膠企
    業股份有限公司」，但因經營不而註銷公司登記，由聲請人
    聲請取回乃權宜措施，是本院提存所為上開處分自有未合，
    為此依法聲明異議。
二、按提存法所規定之提存，除以清償為目的所為之提存（即清
    償提存）外，尚有擔保提存。本件依上（一）所述，屬擔保
    提存甚明，是其有關提存物之領取，除提存法之規定外，尚
    有民事訴訟法之適用（民事訴訟法第104條、第106條參照）
    ，是以得領回提存之擔保物者，需為提存人，如非提存人，
    所為返還擔保物請求即有未合。次按，提存事件屬非訟事件
    ，提存所僅就提存書上所載之人認定其為提存人或擔保利益
    人，如非提存書上所載之提存人，提存所否准返還提存物請
    求並無不合。又公司因主管機關發布解散命令而當然解散或
    其他法定事由，應即進行清算程序，惟於清算範圍內，視為
    尚未解散，觀諸公司法第315條第1項、第71條第1項第7款，
    第113條、第115條、第24條、第25條規定自明。本件原提存
    人振成塑橡膠廠有限公司，嗣於73年11月間經變更為「振成
    塑橡膠企業股份有限公司」，主管機關經濟部中部辦公室於
    87年9月3日以建三字第087221967號函公告撤銷登記在案，
    此有公司變更登記事項卡附於前揭提存卷可稽，則「振成塑
    橡膠企業股份有限公司」於符合公司法第315條第1項各款之
    一之法定解散事由時，應即進行清算程序，原有董事會及董
    事職權因此停止，改由清算人行之。又依公司法第322條規
    定，股份有限公司之清算，除公司法或章程另有規定或股東
    會另選清算人外，以董事為清算人，不能依此規定定清算人
    時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人。查異議人並
    未提出公司章程，無從據以查明「振成塑橡膠企業股份有限
    公司」章程有無選任清算人之規定，如公司章程有清算人選
    任規定，依章程定其清算人，無清算人選任之規定，依上開
    規定，其董事長乙○○及董事鄭陳  糖、鄭仁傑即為當然清
    算人。倘係如此，依公司法第334條準用同法第85條第1項規
    定，清算人有數人時，關於清算事務之執行，係取決於過半
    數之同意，異議人若確曾經過半數清算人之同意，其請求返
    還擔保物方屬合法 (最高法院84年度台上字第2581號判決參
    照)。是以，就擔保提存之提存人為何人，提存所僅能就形
    式上而為審認。經查，觀之本院71年度全字第1482號民事裁
    定，原提存人為振成塑橡膠廠有限公司，嗣於73年11月間經
    變更為「振成塑橡膠企業股份有限公司」，公司種類變更前
    後之法人格存續，「振成塑橡膠企業股份有限公司」行使「
    振成塑橡膠廠有限公司」權利義務，自屬適法。惟本件「振
    成塑橡膠企業股份有限公司」既經主管機關撤銷公司登記，
    依法自應進行清算，而依公司法第334條準用同法第84條結
    果，了結現務、收取債權、清償債務或分派盈餘或虧損、分
    派剩餘財產為清算人職務，是以向法院提存所領回擔保金屬
    於前揭清算人職務之一，本件領回前揭提保金之職務，自應
    由清算人行之，本件「振成塑橡膠企業股份有限公司」既有
    董事三人，揆諸上揭說明，自應由此三位董事過半數同意，
    以「振成塑橡膠企業股份有限公司清算人」名義向法院聲請
    返還系爭擔保金，方屬適法，異議人據以取回擔保金之裁定
    ( 本院96年度聲字第2592號裁定)，僅以「振成塑橡膠廠有
    限公司」名義聲請，於法自有未合。從而，提存所駁回異議
    人之領取本件提存之聲請，理由雖有不同，結果相同，仍應
    予以維持。
三、爰依提存法第20條第1項，非訟事件法第21條第2項，民事訴
    訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
