【裁判字號】    97,訴,2121
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2121號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2306號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨
重零點貳壹肆公克）沒收銷燬。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，於93年9月8日認無繼續施用毒品之傾向執行完畢
    釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝
    字第168號為不起訴處分確定。詎其不知悔改，於上開觀察
    、勒戒執行完畢後，5年內復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年4月8日17、18時許間，在臺中市○○區○○里
    ○○街29號4樓住處，以將海洛因摻入香煙內吸食之方式施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣同年月11日23時許，在臺中市
    ○區○○路2段57號前，為警攔查時，於有偵查犯罪職權之
    臺中市警察局第三分局警員發覺前，即當場承認施用海洛因
    ，並交付其持有之海洛因2包（合計驗餘淨重共0.2134公克
    ）供扣押，且同意採尿送驗呈嗎啡陽性反應，不逃避裁判而
    自首，始查得上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，又其為警查獲後所採集之尿液送檢驗結果，呈嗎
    啡陽性反應，有中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢
    驗報告1份在卷可稽，並有扣案之海洛因2包可資佐證，而上
    開扣案之灰白色粉末共2包經送行政院衛生署草屯療養院鑑
    定結果，含有第一級毒品海洛因成分（合計驗餘淨重共0.21
    34公克），此有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第097000
    3893號鑑定書1份在卷可參，足認被告之自白與事實相符，
    應堪採信。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，於93年9月8日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可憑。故本案事證明確，被告於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，5年內再施用海洛因之犯行，堪以認
    定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規範之
    第一級毒品，不得施用、持有。核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。其因施用
    而持有海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告於97年4月11日23時許，在臺中市○區○○路2
    段57號前，因為警盤查時，於有偵查犯罪職權之臺中市警察
    局第三分局警員發現前，即當場承認施用海洛因，並交付其
    持有之海洛因2包供扣押，且同意採尿送驗呈嗎啡陽性反應
    等情，有員警出具之職務報告書1份附卷可稽，堪認被告係
    對未發覺之罪自首而受裁判，應依刑法第62條前段，減輕其
    刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒，仍未能自我克制以戒除毒
    癮，其施用毒品足以戕害自身健康，並生對於社會安全與公
    共秩序之潛在危害，惟念其除上開施用毒品案件外，無其他
    前科（臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），且距離前次施
    用毒品已餘3年，犯罪後坦承犯行之態度，及公訴檢察官具
    體求處有期徒刑6月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之第一級毒品海洛因2包（
    合計驗餘淨重共0.2134公克），為查獲之第一級毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之
    。至鑑驗耗用之海洛因既已滅失，無庸宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段、毒
品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前
段、第62條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     6    月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     6    月    17    日
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
