【裁判字號】    97,聲,2641
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2641號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（97
年度緩字第2369號、97年度執聲字第1833號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之盜版「火花遊戲」影音光碟片，沒收之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局東勢分局於民國95年12月15日
    查獲被告甲○○犯著作權法第91條第3項、第2項之罪乙案，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第10068
    號為緩起訴處分，該緩起訴處分於96年5月23日確定，97年5
    月22日緩起訴期滿未經撤銷，故該案扣得之盜版「火花遊戲
    」影音光碟3片，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定聲請宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○上開違反著作權法第91條第3項、第2項之
    犯行，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第10
    068號為緩起訴處分，該緩起訴處分於96年5月23日確定，97
    年5月22日緩起訴期滿未經撤銷等情，業據本院核閱全部案
    卷屬實，該案扣得之盜版「火花遊戲」影音光碟3片，係被
    告所有供犯罪所用之物，依首揭說明，應予以單獨宣告沒收
    。是聲請人之聲請為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
