【裁判字號】    97,司票,4366
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第4366號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
上聲請人聲請對於相對人全博實業有限公司、甲○○、丙○○准
予本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
   （一）台端聲請本票裁定之相對人全博實業有限公司業於97
         年5月28日經授中字第0973233970號函准解散，進入清
         算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附
         其最新之公司抄錄、章程及陳報清算人之資料過院參
         辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
