【裁判字號】    97,交簡附民,7
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院97年度交簡字第70號過失傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明及其陳述如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。又法院認為原告之訴不合
    法或無理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第502條第1項
    亦定有明文。
二、查本件被告乙○○被訴過失傷害之刑事部分，即本院交簡字
    第70號案件，業經本院於民國97年6月9日判決在案，有上開
    案件之判決書影本附本院卷可稽，是上開案件於97年6月9日
    經判決後，其訴訟繫屬已經消滅。茲原告於97年6月11日始
    具狀提起附帶民事訴訟，有原告所提起訴狀上蓋之本院收狀
    章戳日期可查，依照首開說明，本件原告之訴顯不合法（參
    照臺灣高等法院92年度法律座談會刑事類第35號研討結論）
    ，應予駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第14庭     法   官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    6    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
