【裁判字號】    97,訴,553
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第553號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上  一  人
選任辯護人  朱坤棋律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○、乙○○自民國九十七年六月三十日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因殺人未遂等案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第
1項第1款之情形而有羈押必要，於民國96年1月30日執行羈押，
並於97年4月23日裁定自97年4月30日起延長羈押2月，茲本院以
前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年6月30日起
延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    17    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     6    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
