【裁判字號】    97,訴,2145
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2145號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1589號），被告已就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、乙○○前因犯竊盜、搶奪等案件，分別經本院判處有期徒刑
    8月、3月、8月確定，並定應執行有期徒刑1年5月確定，於
    民國94年6月3日縮刑期滿執行完畢。另於95年間，因犯竊盜
    、施用毒品等案件，分別經本院判處有期徒刑4月、4月、4
    月、10月確定，並定應執行刑為有期徒刑1年7月確定，嗣經
    減刑並定應執行為有期徒刑10月確定，並於96年10月21日縮
    刑期滿執行完畢。
二、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於92年9月4日執行完畢釋放。詎乙○
    ○於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於96年12月25日21時許，在臺中縣
    石岡鄉○○路山下巷2之2號住處附近之不詳土地公廟廁所內
    ，以將海洛因加水稀釋置入注射針筒內注射血管之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年12月26日13時50分許，
    為警在臺中縣豐原市○○○道○段261號前盤查時，發覺乙
    ○○右手臂有針筒注射毒品之痕跡，為警循線查獲。
三、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，又其為警查獲後所採集之尿液送驗結果，呈嗎啡
    陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿
    液檢驗報告1份附卷可稽，足認被告之自白，與事實相符。
    又被告前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，於92
    年9月4日執行完畢釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷足憑，故本案事證明確，被告於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，5年內再施用海洛因之犯行，堪以認定。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2 項第1款所規範之
    第一級毒品，不得施用、持有。核被告乙○○所為係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。其因施用而
    持有海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告前因犯竊盜、搶奪等案件，分別經本院判處有期
    徒刑8月、3月、8月確定，並定應執行有期徒刑1年3月確定
    ，於94年6月3日縮刑期滿執行完畢。另於95年間，因犯竊盜
    、施用毒品等案件，分別經本院判處有期徒刑4月、4月、4
    月、10月確定，並定應執行有期徒刑1年7月確定，減刑為應
    執行有期徒刑10月確定，並於96年10月21日縮刑期滿執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其受
    有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，應加重其刑。
    爰審酌被告前有施用毒品犯行，經觀察、勒戒及徒刑之執行
    完畢後，仍未能自我克制以戒除毒癮，其施用毒品足以戕害
    自身健康，並生對於社會安全與公共秩序之潛在危害，惟念
    其犯罪後坦承犯行之態度及公訴檢察官求處有期徒刑1年等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段、毒
品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     6    月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     6    月    17    日
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
