【裁判字號】    97,易,1987
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1987號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8974號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。
扣案之老虎鉗壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年三月二十日
    十五時許，攜帶其所有客觀上足以傷害人之生命、身體而可
    供作兇器使用之老虎鉗一支，在臺中縣清水鎮○○路七八號
    後方之羊舍及豬舍，以上開老虎鉗拆卸其堂弟丙○○所有之
    白鐵門一扇、Ｃ型鋼二支及鐵製圍籬一座而竊取之。得手後
    ，正欲離去之際，為丙○○發覺，乙○○旋即逃離現場。嗣
    經警於同日十六時許循線通知乙○○到案說明，並在上址羊
    舍及豬舍查獲業經拆卸之白鐵門一扇、Ｃ型鋼二支、鐵製圍
    籬一座（均已發還）及上開老虎鉗一支。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○於警詢時之自白，及於本院準備程序及審理時
      為認罪之陳述。
（二）被害人丙○○於警詢時之指訴。
（三）臺中縣警察局清水分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物
      認領保管單、刑案現場測繪圖、照片。
（四）扣案之老虎鉗一支。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百二十一條第一項第三款、第三十八條第一項第二款
    ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
