【裁判字號】    97,訴,1102
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1102號
原      告    陽信商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    唯運電訊股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾參萬柒仟零伍拾肆元，及自
民國九十六年十一月二十日起至清償日止，按年息百分之七點八
計算之利息；並自民國九十六年十二月二十一日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期在六個月
以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟貳佰參拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告唯運電訊股份有限公司（下稱唯運公司
    ）邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，於民國94年5月
    19日向原告借款新臺幣（下同）300萬元（分二筆，分別為1
    20萬元、180萬元），約定借款之利息按原告放款基準利率
    （浮動）加碼3.32%機動計算，並隨原告放款基準利率之調
    整而調整，另依年金法計算以每月為一期分期攤還本息，如
    未按期清償本息時，除應依約定利率給付遲延利息外，逾期
    清償在6個月以內者，應按上開利率10%，逾期超過6個月者
    ，則須按上開利率20%計付違約金。詎被告唯運公司自96年
    11月20日起即未依約按期繳付本息，依其與原告間之約定，
    尚積欠原告之借款本金1,637,054元，及依前開約定之利息
    、違約金等債務，應視同全部到期，屢經原告催討均置之不
    理，被告乙○○、丙○○既為被告唯運公司向原告所借上開
    款項擔任連帶保證人，自應就前揭債務負連帶清償責任，為
    此依據消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，
    請求被告如數給付。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之授信合約書
      、動撥申請書、連帶保證書、查詢放款主檔資料、放款利
      率查詢等資料為證，而被告已於相當時期受合法之通知而
      未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭執，
      依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同被告自
      認原告主張之事實，原告之主張自堪信為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍
      從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時，應支
      付違約金，民法第478條前段、第233條第1項及第250條第
      1項分別定有明文。本件被告唯運公司向原告借款，尚積
      欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，而
      被告乙○○、丙○○既為被告唯運公司對原告所負前揭債
      務擔任連帶保證人，自不得依民法第745條規定，主張在
      原告未就被告唯運公司之財產強制執行而無效果前，拒絕
      向原告清償，另依同法第740條規定，被告乙○○、丙○
      ○就前揭借款本金、遲延利息及違約金等債務，應負連帶
      清償責任。從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證之法
      律關係，訴請被告連帶給付如主文第1項所示之借款本金
      、利息與違約金部分，為有理由，應予准許。
（三）本件訴訟費用計17,236元，應由敗訴之被告連帶負擔。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
