【裁判字號】    97,補,797
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    返還投資款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第797號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  李永裕律師
上原告與被告全亞洲製藥廠股份有限公司等8人間返還投資款事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣1,026,081元，應徵第一審裁判費新臺幣11,197元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
