【裁判字號】    97,訴,1656
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1656號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第二○四九號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處
有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○明知「秋分」、「歸船」、「情人衫」、「重出江湖
    」、「恆春的風」、「漂泊的愛」、「情紅玫瑰」、「妳到
    底愛誰」、「我說我愛你」等九首歌曲，係大唐國際影音多
    媒體科技股份有限公司（下稱大唐公司）享有著作財產權之
    音樂著作。詎竟未經大唐公司之同意或授權，意圖銷售，於
    民國九十六年七月間，在臺中縣大雅鄉○○路○段三三六號
    甲○○（業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    ）所經營之「永德歡唱小吃部」，向甲○○收取新臺幣五千
    元之費用，將上開歌曲擅自重製在店內所擺置之點唱家電腦
    伴唱機硬體內，供不特定顧客消費點唱。嗣於九十六年十月
    十三日二十二時四十五分許，經告訴代理人丙○○通知警方
    前往上址搜索查獲，並扣得上開電腦點歌機主機一台、遙控
    器一具及歌曲目錄一本。
二、案經大唐公司訴由臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。本案下列引為證據之告訴人指述及書證，被告乙○○
    於本院審理中均不爭執其證據能力，於本案言詞辯論終結前
    亦未聲明異議，且本院審酌以之作為證據並無不當，則依上
    揭法條之規定，自均有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告乙○○矢口否認有何意圖銷售而重製上開「秋分」
    等九首歌曲於甲○○所有之點唱機內硬碟之事實，並辯稱：
    伊只有幫甲○○維修點唱機而已，被查獲的「秋分」等歌曲
    並不是伊所灌錄的云云。經查：
（一）證人甲○○所經營「永德歡唱小吃部」內擺置之點唱家電
      腦伴唱機，灌錄有上開「秋分」等九首歌曲，而該九首歌
      曲均係由告訴人大唐公司享有音樂著作財產權，且原點將
      家伴唱機（型號ＳＤ－三二三）內並無上開「秋分」等九
      首歌曲乙情，業經告訴代理人王一堅於警詢及偵查中指訴
      明確，並有著作權讓與合約書、轉讓授權合約書、專屬授
      權合約書、點將家企業股份有限公司九十七年一月二十二
      日點法字第九七○一二二○一號函、告訴人九十七年一月
      十八日九七唐法字第九七○一○一八○○一號函及告訴代
      理人點選上開歌曲之點播系統畫面、點歌本照片附卷可證
      。此外，復有電腦點歌機主機一台、遙控器一具、歌曲目
      錄一本扣案可供佐證。
（二）證人甲○○於本院結證稱：伊於台中縣大雅鄉○○路○段
      三三六號經營「永德歡唱小吃部」，大約是在九十六年十
      月開始營業。小吃部內有擺放伴唱機，裡面的歌曲是請被
      告乙○○灌錄的。因為附近有另一家卡拉ＯＫ店，伊去問
      店家歌曲是如何灌錄的，店家抄電話給伊，伊就打電話聯
      絡被告。後來被告到伊店裡拿點歌機回去，大約過了一天
      左右才把點歌機拿回來。拿回來後就已經灌錄完成，歌本
      二本也是被告拿回來給伊的，其中一本被警方扣押，一本
      在伊那裡……灌錄費用是五千元。又稱：「（被告問：我
      是否在九十六年六、七月幫你維修伴唱機？）我是先請被
      告灌歌，回來以後，發現磁片有雜音，請被告拿回去處理
      ，被告修理好後再拿回來就沒有雜音了。（被告問：你說
      你請我灌歌，我有無書立單據給你？）沒有，被告只給我
      一張名片，他灌好之後我當場給他現金五千元，所以沒有
      寫單據。（審判長問：你剛才說九十六年十月才開始營業
      ，但是九十六年七月就請被告灌歌？）請被告灌歌時，我
      正在準備營業的事情，還沒有正式開張。（陪席法官問：
      你買這台伴唱機以後，你有無把伴唱機送給除被告以外之
      人灌歌？）沒有，因為我本來住台東，搬到大雅來，沒有
      認識其他人，只有交給被告灌歌而已。（陪席法官問：除
      了你剛才所說，將伴唱機送交被告灌歌後處理磁片的雜音
      外，你的點唱機是否有故障過？）沒有。」等語（見本院
      九十七年六月三日審理筆錄）。
（三）核證人上開所述，足證證人所有伴唱機硬碟內之「秋分」
      等九首歌曲為被告所灌錄。又被告所交付予甲○○之「玉
      山音響陳金鐘」名片一張，其上記載「營業場所新歌版權
      租賃、投幣式點機、寄檯出租買賣」等字樣，益證被告平
      日即有提供新歌灌錄之業務，而被告既有從事新歌版權租
      賃，竟無法提出向何公司取得新歌版權之授權證明，足證
      被告所辯不實。本件事證明確，被告上開犯行堪信為真實
      。
二、核被告所為，係犯著作權法第九十一條第二項之意圖銷售而
    擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪。爰審酌被告前
    有妨害婚姻、賭博前科（未構成累犯）之素行，其侵害他人
    之音樂著作財產權，漠視對他人智慧財產結晶之保護與尊重
    ，並影響我國保護智慧財產權之國際形象，且犯後否認犯行
    ，尚未賠償大唐公司損害，惟念及其犯罪手段平和，所獲利
    益尚非鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之上開
    電腦伴唱機一台、遙控器一具、歌本一本，均為案外人甲○
    ○所有，業經甲○○結證在卷，爰不予宣告沒收。
三、原起訴檢察官雖認被告與案外人甲○○就本件犯罪有犯意聯
    絡及行為分擔為共同正犯，但查甲○○於本院證稱：其並不
    知道被告所灌錄之歌曲未經合法授權等語（見本院九十七年
    六月三日審理筆錄），是原起訴檢察官上開認定尚有誤會。
    因而案外人甲○○雖經告訴人大唐公司撤回告訴，該撤回告
    訴之效力不及於被告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，著作權
法第九十一條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  林念祖
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑法條
著作權法第91條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。著作僅供個人參
考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
