【裁判字號】    97,聲,2474
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2474號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即具保  人
上列聲請人因受刑人所犯毒品危害防制條例案件於執行時逃匿，
聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第312號、97年度執字第6448
號），本院裁定如下：
  主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，前經臺灣臺中地方法院檢察官指定保證金新臺
    幣2萬元，由受刑人即具保人甲○○自行繳納後，當庭釋放
    ，茲以被告甲○○所犯上開案件業經判決確定，本應到案接
    受執行，惟經傳訊迄未報到，且拘提無著顯已逃匿，為此聲
    請沒入受刑人即具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查上開聲請意旨，有刑事被告現金保證書、刑事保證金收
    據影本附於聲請卷內可憑，另受刑人即被告甲○○經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官傳拘無獲，未能執行，亦有相關函
    文、送達回證及報告書影本附於聲請卷內可稽，受刑人即被
    告甲○○顯已逃匿無疑，本件聲請核無不合，爰依刑事訴訟
    法第118條、第121條第1項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
