【裁判字號】    97,中簡,1675
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1675號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊山池律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵續字第一四四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰金新臺
幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十六年十月三日下午時分，將其所駕駛之車
    牌號碼九０九九─ＳＨ號自用小客車停放在臺中市永鎮巷九
    之八號前，適有廖娟娟之小孩騎乘腳踏車行經該處，不慎擦
    撞到該車子之保險桿及引擎蓋，致該車因而受損。甲○○與
    廖娟娟及其父廖述義、兄嫂劉秀美於現場協調，丙○○（原
    名葛惠馥）亦在現場聽聞，因廖述義大聲質問甲○○為何要
    扣留小孩在現場，可能有妨害自由之嫌，甲○○聞後口氣不
    佳，嗣在雙方協調之下，甲○○、廖娟娟均同意至附近之臺
    中市○○○路與永鎮巷口之華信汽車修配廠商談賠償事宜，
    遂偕同劉秀美、丙○○一同前往該修配廠。於當日十九時三
    十分許，於協調期間，丙○○質疑甲○○為何剛才對廖述義
    口氣不佳，甲○○見丙○○並非相關人士，何以屢次出面談
    話干擾協調，乃心生不滿，基於恐嚇之犯意，先持照相機對
    丙○○拍照後，並恫嚇稱：「以後走在路上小心一點」之加
    害身體之事，致丙○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經丙○○訴由臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○固直承於上開時地因車損問題與廖娟娟協談
    賠償事宜，繼而發生以照相機拍攝告訴人丙○○等情不諱，
    惟矢口否認有何恐嚇犯行，辯稱：當時係因為告訴人出面辱
    罵伊稱「開賓士車有何了不起，如果不是家中有錢，就是在
    經營特種行業」等語，因伊係外地人，又不知對方資料，故
    自車內取出照相機拍攝告訴人面貌，以求自保，伊並未曾說
    過「以後走在路上小心一點」之語，並無恐嚇故意及犯行云
    云。惟查，上開被告如何以照片拍攝繼而出言恐嚇等事實，
    業據證人廖娟娟、劉秀美於檢察官偵訊時具結證明屬實，核
    與告訴人於警、偵訊時指述情節相符，復有被告拍攝告訴人
    容貌之照片二幀在卷可徵，足見告訴人指訴並非子虛烏有。
    被告雖舉證人乙○○欲證明在協調之際，被告並無對廖娟娟
    父親廖述義有何出言不遜之事，亦經證人乙○○於本院訊問
    時到庭具結證稱：「（如何爭執？）沒有動手，爭執的內容
    就是被告的意思是修理要到原廠修理，廖述義後來到現場比
    較大聲，說不應該扣留小孩，我印象中被告沒有很大的反應
    ......。（廖述義到車禍現場時候，他比較大聲，對被告口
    氣有很不好？）廖述義只是說不能扣留孩子，可能有提到妨
    害自由的話」等語。雖證人乙○○證稱被告聽聞廖述義上情
    後，並未有太大的反應一情，然本案僅係廖述義之孫女與孫
    子騎乘腳踏車不慎撞及被告車輛，明顯非車禍案件，證人乙
    ○○卻打電話報警，足見雙方於協調之際，確實因為賠償問
    題無法談妥，雙方僵持不下，甚至有語言上之爭執，證人乙
    ○○始有撥打電話要求交通警員前往處理，堪以認定。而被
    告既於發現所駕駛之車輛受損後，要求肇事之小孩中一人先
    行回家轉告家人，而將其中一名小孩留在現場，顯係對於該
    車受損甚為在意，又豈有可能在廖述義到達現場且怒言質疑
    何故扣留小孩及可能涉及妨害自由罪嫌之際，不予吭聲，不
    予聞問，顯與常情有違，亦與證人廖娟娟、劉秀美所述不符
    ，證人乙○○此部分證述內容顯與經驗法則、常情不符，為
    本院所不採。況被告對告訴人拍照及口出上開言論，係在被
    告與廖娟娟、劉秀美、告訴人均前往華信汽車修配廠之際所
    發生，彼時證人乙○○並不在現場，亦為被告所是認，則證
    人乙○○亦無法證明被告並未對告訴人口出上開言論或有無
    拍照等節自明。何況，告訴人於警詢時即稱：「因協調過程
    中甲○○對我朋友廖娟娟之父親廖述義語氣不當，我『事後
    』規勸制止。結果甲○○就對我說出走路小心之詞恐嚇及拿
    起數位相機對我猛拍。」等語，於偵訊時指稱：「因為她當
    時在永春東路與永鎮巷口的華信汽車修配廠內，恐嚇我說以
    後走在路上小心一點，她是先拿數位相機對我照相才說這些
    話，所以告她恐嚇。」等語，與證人廖娟娟於偵訊時具結證
    稱：「當時甲○○對我父親廖述義口吻不好，『後來』甲○
    ○才會與丙○○起口角。」等語相符，並無如被告或選任辯
    護人所稱告訴人指稱被告對廖述義口氣不佳，才「立即」對
    被告口出惡言，被告才有拍攝告訴人容貌之舉，係屬不實等
    情，此部分為本院所不採。而刑法第三百零五條之恐嚇罪，
    該恐嚇係指以使人生畏怖心為目的，而通知將惡害之旨於被
    害人而言，不必果有加害之意思，更不須有實施加害之行為
    （最高法院五十二年臺上字第七五一號判例、七十五年度臺
    上字第五四八０號判決意旨足資參照）。查告訴人與被告互
    不相識，本案復緣於告訴人欲替同學廖娟娟解決車損問題始
    在旁參與協調，與告訴人本無何利害關係，而在被告與告訴
    人、廖娟娟一方有所爭執後，被告竟拿出照相機對告訴人拍
    照在先，人別、對象、特徵均特定，已有使告訴人擔心被告
    是否持該照片對其為不法情事之疑慮，繼而被告再對告訴人
    口出「以後走在路上小心一點」，確足使告訴人心生其身體
    將來可能遭受不法侵害之危害，因而心生畏懼，此亦可由被
    告於警、偵訊及本院訊問時迭次供稱：拍攝係為自保之語，
    顯亦明知其採取拍照之行止確實對告訴人心理上產生相當威
    嚇之作用，否則如何自保，彰彰明甚。被告辯稱其無恐嚇故
    意及犯行云云，為無可採。本件事證業臻明確，其有恐嚇犯
    行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇罪。爰審酌被告
    係因駕駛他人所有車輛受損在先（車所有權人為洪金姿，有
    車號查詢汽車車籍一份在卷可參），與廖娟娟一方有所爭執
    後，對參與協商之告訴人身分不明，始有此舉，雖有不是，
    惟尚非與告訴人有何深仇大恨，於偵訊時亦表示願意與告訴
    人和解，惟因告訴人拒予和解而無法達成共識等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二百
    九十九條第一項前段，刑法第三百零五條、第四十二條第三
    項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
