【裁判字號】    97,消債更,149
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第149號
聲  請  人  鍾芸卿原名鍾祝君.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人鍾芸卿自中華民國97年6月17日上午10時30分起
開始更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（以下同）1,200萬元者，於法
    院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消
    費者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：聲請人前依照中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融
    機構成立協商，協商條件為月付新台幣（下同）14,000元，
    惟聲請人於民國94年6月遭公司資遣而無收入，迄96年3月始
    有工作，因而期間無法繳交分期款，嗣請求銀行再予協商，
    遭銀行拒絕，故聲請人無力繼續履行原協商條件，顯係因非
    可歸責於己之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁定開始
    更生。
三、查聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠無擔保或無
    優先權之債務未逾1,200萬元，有財產收入狀況說明書、財
    政部各類所得資料清單及債權人清冊等在卷可考，且經本院
    訊問調查屬實。
四、次查聲請人即債務人固曾依中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制成立協商，每月應還款14,000
    元，惟聲請人主張其於94年6月遭公司資遣，中間工作不固
    定，迄96年3月始有固定工作乙節，有其提出勞工保險被保
    險人投保資料表及在職證明書各一份可稽，堪認屬實；而依
    卷附聲請人之95年度綜合所得稅各類所得資料清單所示，聲
    請人95年度之年收入，亦僅80,309元，依此觀之，聲請人之
    收入，顯不足清償前所為之協商款項；而至96年3月，聲請
    人雖已有工作，自陳平均月薪24,000元，惟其於97年4月間
    再度向最大債權銀行請求協商結果，遭銀行以曾參與銀行公
    會協商機制成立而退件，致協議不成。則本件聲請人主張其
    有不可歸責於己之事由致履行顯有困難，堪認真實。
五、本件聲請人即債務人又查無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事，從而聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予更
    生，揆諸前引規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6    月    17    日
                           民事庭法 官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年6月17日上午10時30分公告。
中    華    民    國    97    年    6    月    17    日
                            書  記  官  潘淑麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
