【裁判字號】    97,聲,1323
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1323號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  庚○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆萬參仟伍佰柒拾
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
5計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院95年度訴字第
    2925號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
