【裁判字號】    97,中交簡,1376
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1376號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二五九五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一行「甲○○於
    民國」之下應補列「（下同）九十三年間因酒醉駕車之公共
    危險案件，經臺灣彰化地方法院判處拘役五十九日並確定，
    於九十三年六月八日易科罰金執行完畢，詎其仍不知警惕，
    又於」外，另補充證據即卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                              書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
