【裁判字號】    97,中簡,1915
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1915號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五五八七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。應減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書證據並所犯法條欄一、倒數第3列「而匯款100萬元
    至.... 」應更正為「而於91年8月29日匯款100萬元至....
    」外，其餘均引用該處刑書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第339條第1項、第30條第1項、第2項，修正前刑
    法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年     6    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
