【裁判字號】    97,中簡,1843
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1843號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四一八五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未
遂，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書證據並所犯法條欄一、第2列「45分許」應更正為
    「47分許」；第4列「休閒食品瑪姥1包」後另加註「、開心
    果1包」；第5列「 (分別為86元、60元、60元)」應更正為
    「 (分別為86元、60元、60元、60元)」；第8列「為261 元
    、165元、163元)」應更正為「為261元、165元、163元、
    100元)」外，其餘均引用該處刑書之記載（如附件）。
二、按大賣場經常設置由消費者自行選購物品、數量，並交由現
    場秤重服務人員予以過磅之攤位，一旦秤重服務人員過磅後
    ，即將封口封緘、標上價格籤後，再由消費者持往櫃檯區結
    帳，如消費者嗣後覺得購買數量不足或欲更換者，亦應於秤
    重服務區向現場人員表示重新購買之意思，再由服務人員開
    啟原封緘、價格籤作廢後另行包裝、秤重、標價，抑或由消
    費者另行購買他包再經秤重服務人員予以過磅秤重、封緘及
    標價，再連同原購買之物品一起持往櫃檯處結帳；即便於秤
    重服務區亦不直接收取買賣價金，同樣地於櫃檯區亦無重新
    秤重、標價之服務，乃為一般大賣場之交易習慣，當為常去
    該場所購物者所週知之事實。查被告本係大潤發賣場之駐場
    員工，業經證人乙○○於檢察官偵訊時具結證明屬實，復為
    被告所不否認，被告並未負責賣場秤重之工作，卻於購買上
    開四種食品後，自行過磅秤重，自行貼上標價籤，已與其工
    作場所之規定不符，於貼上標籤後又擅自撕去封口封緘，重
    新裝入同種類食品，且購買數量、價格較其原先購買之數量
    、價格多達1倍餘至3倍餘，被告既然知道其所購買之物品係
    要在秤重服務區予以秤重再持往櫃檯區結帳者，如發現所購
    買物品數量不足者，何以不於秤重服務區向服務人員表明上
    情並另外秤重、標價，以取得符合購買物品之正確價格？況
    且案發時為凌晨2時許，並非人潮擁擠時刻，亦無因時間緊
    急不及過磅之情，捨此不為，反於證人乙○○發覺被告行止
    可疑後，被告只推說不願意購買上開四包食品，而未表示上
    開四包食品是其於拆封後額外放入而需要重新過磅秤重、重
    新標價者，足見被告主觀上確實有為自己不法所有之意圖，
    利用櫃檯員工僅憑標價籤上之價格計算售價，不會再過磅之
    流程，企圖以夾帶方式對櫃檯區員工施用詐術，幸為證人乙
    ○○所發覺而未能得逞，其有詐欺取財未遂之犯行，甚為明
    確。本件事證已明，雖被告所詐欺財物價值不過新臺幣423
    元 ( 即261+165+163+000-00-00-00-00=423)，乃被告卻迭
    自警詢及歷次之偵訊時，均表明僅是買賣糾紛，願意賠償大
    潤發損失，卻不願意坦承過錯，顯然被告仍存投機取巧、僥
    倖之心，甚為顯然，實無悔改之意等情，因而量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年     6    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
