【裁判字號】    97,訴,2011
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2011號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第214號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國八十七年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於八十七年七月十七日以八十七年度偵字
    第一三四九二號為不起訴處分確定。復於八十七年九月間，
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用之傾向，續由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    戒治成效合格，經本院裁定停止戒治，所餘期間付保護管束
    ，於八十八年四月九日出所，指揮書執畢日期為八十八年十
    一月七日；所犯施用第一級毒品、第二級毒品罪，經本院以
    八十七年度訴字第二五五三號分別判處有期徒刑八月、六月
    ，並定應執行刑為有期徒刑一年確定，入監執行後，於八十
    九年七月二十五日假釋付保護管束，保護管束期間至八十九
    年十一月二日。另於九十、九十一年間先後因施用第一級毒
    品罪，經本院以九十年度訴字第九０四號、九十一年度訴字
    第六二九號分別判處有期徒刑一年確定，接續執行後，於九
    十二年九月四日因縮短刑期假釋出監，假釋付保護管束期間
    至九十三年三月八日，假釋期滿未經撤銷，以已執行論。又
    於九十三年間因施用毒品案件，先後經本院以九十三年度訴
    字第一一０七號、第二一八三號分別判處有期徒刑一年二月
    、一年六月確定，接續入監執行後，於九十五年九月二十二
    日因縮短刑期假釋出監，假釋付保護管束期間至九十六年三
    月十五日，假釋期滿未經撤銷，以已執行論。仍不知悔改，
    於九十六年間又因施用第一級毒品罪，經本院以九十六年度
    訴字第四一一三號判處有期徒刑一年六月確定（現正執行中
    ）。詎甲○○猶無法戒絕毒癮，於九十六年十一月二十四日
    為警採尿之時回溯七十二小時內之某時，在臺中縣清水鎮○
    ○○路十七巷十二號之住處內，以將第一級毒品海洛因摻水
    放入針筒內注射施打之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於九十六年十一月二十四日二十時三十分許，甲○○因另
    犯竊盜案件在臺中縣警察局清水分局接受調查時，同意接受
    採尿檢驗後，結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵訊之自白，及於本院準備程序及審理時為
      認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之確認檢
      驗結果報告
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
