【裁判字號】    97,聲,2630
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2630號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第170 號、94年
度毒偵字第3158 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重貳點零柒公克）及甲基
安非他命壹包（驗餘淨重零點肆柒公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第31
    58號為不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因1 包（含
    袋重2.5 公克，驗後淨重2.07公克）及甲基安非他命1 包（
    含袋重0.5 公克，驗餘淨重0.47公克），均為違禁物，爰聲
    請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段亦有規定。經查，被告因施用第一、二級毒品案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3158號
    為不起訴處分確定，有該處分書在卷可稽，且上開扣案物品
    係海洛因及甲基安非他命，有法務部調查局鑑定通知書及行
    政院衛生署管制藥品管理局鑑定書在卷可證，爰均依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
