【裁判字號】    97,聲,59
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度聲字第59號
異  議  人    新品瓦斯安全設備股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列異議人因與相對人民安瓦斯實業股份有限公司間聲請訴訟救
助事件，對於中華民國97年4月30日本院97年度抗字第205號裁定
，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人與相對人民安瓦斯實業股份有限公司間聲請假扣押、
    假處分裁定事件，異議人向臺灣台中地方法院（下稱台中地
    院）聲請訴訟救助，經台中地院以96年度執救字第21號駁回
    異議人之聲請，異議人不服，向本院提起抗告，本院97年度
    抗字第 205號以異議人提起抗告已逾不變期間，裁定駁回異
    議人之抗告。異議人不服，再向本院提出異議，其異議意旨
    略以：本院 97年度抗字第205號以異議人提起抗告逾期，未
    糾正台中地院96年度執救字第21號裁定違背異議人依專利法
    規定得聲請訴訟救助之違法，適用法規顯有不當云云。
二、按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事
    訴訟法第 487條定有明文。又抗告期間為不變期間，法院與
    當事人均不得任意伸縮（參照最高法院18年抗字第24號判例
    ），是抗告人提起抗告逾此不變期間，其抗告自不合法。查
    本件異議人於 97年3月11日收受台中地院96年度執救字第21
    號裁定，有卷附送達證書可證，扣除在途期間三日，是其抗
    告期間應於 97年3月24日屆滿。又為訴訟行為者，係指在法
    院為之，當事人在家中或在他處所所為之準備行為，不能認
    為已為訴訟行為，將抗告狀交付郵務機構送交原法院，須到
    達於原法院時，始得謂有抗告狀之提出（參照最高法院50年
    台抗字第311號判例、29年抗字第 49號判例）。本件依異議
    人提出異議所附之抗告狀，其上蓋有 97年3月24日掛號寄件
    之章，可見異議人係於 97年3月24日將抗告狀交付郵務機構
    送交原法院，但該抗告狀係在 97年3月25日到達原法院，仍
    應認異議人係在97年3月25日提起抗告而非97年3月24日，則
    異議人提起抗告，自有逾期，本院 97年度抗字第205號裁定
    駁回異議人之抗告，並無不合。另台中地院96年度執救字第
    21號裁定已因異議人未於法定期間內提起抗告而確定，該裁
    定縱有違背異議人依專利法規定得聲請訴訟救助之違法，異
    議人應循再審程序向台中地院聲明不服，並非本院依抗告程
    序所能救濟，故本院 97年度抗字第205號裁定即無異議人所
    稱適用法規顯有不當之情事，其異議並無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第486條第3項、第484條第2項、第495條之1第
    1項、第449條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
