【裁判字號】    97,上易,834
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第834號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院96年度易字第
1550號，中華民國97年2月15日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署96年度偵字第5833號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○上訴意旨雖指摘原判決量
    刑過重云云。然量刑係屬事實審法院之職權，苟無違背法定
    刑之規定或顯然不當，即難指為違法。查本件原判決就被告
    所犯22個詐欺罪，均量處有期徒刑7月，且就其中13個犯罪
    ，適用減刑條例依宣告刑減2分之1後，與其餘9個未減刑部
    分，定被告乙○○應執行刑為有期徒刑3年4月，核無違背法
    定刑之規定，所定之執行刑亦無顯然不當之情形，尚難指為
    違法。被告徒以伊僅係受另案被告阮富信之指示擔任領款一
    職，並未直接對被害人行騙，犯罪情節應屬較輕微為由提起
    上訴，未慮及伊參與詐騙集團，並依內部工作分配擔任車手
    行為，迅速將被害人受騙匯入之款項提領一空，導致被害人
    察覺有異時，已不及終止該人頭帳戶之提領，被告涉犯之情
    節自非輕微，原審量刑並無過重，被告上訴無理由，自應予
    以駁回。至於扣案之被告與詐欺集團成員所使用行動電話內
    之SIM卡等，既非違禁物，且上開行動電話門號向各電信公
    司申領簽定契約者，多為案外人，亦有行動電話查詢狀態表
    在卷可按，雖其中0000000000及0000000000號門號係被告乙
    ○○及同案被告周士傑所申辦，然該門號自96年6月22日遭
    警查扣後即停用迄今，上開SIM卡亦因長期停用而失其效用
    ，已無沒收之必要；該SIM卡既非必要沒收之物，原審未一
    併宣告沒收，自無違背法令之處，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    17   日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    6    月    17   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
