【裁判字號】    97,上訴,959
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第959號
上  訴  人
即  被  告  庚○○
        （即嚴良杰）
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年3月4日第一審判決（96年度訴字第4093號，起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第1103號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告（下稱被告）庚○○上訴意旨略以：被告因開
    設恩惠機車行，曾因欠電話費，在中華電信公司有不良紀錄
    ，致不能申用電話，不得已乃商請購買機車之客戶己○○轉
    向甲○○徵得同意後，借用其名義申租00000000號電話使用
    ，已據甲○○於96年7月16日偵查中供述：被告有透過己○
    ○講過云云，又有被告合夥人丁○○等人知之甚詳。甲○○
    於96年7月16日與被告成立和解後，即向中華電信公司遞送
    撤銷冒裝切結聲明書，聲明「經查證釐清，該電信設備確為
    本人申請無誤，同意繳清所有欠款並復裝，請撤銷本人具名
    被冒裝切結書，倘有不實，本人願負責任絕無異議，特此聲
    明」，尤足以證明被告確非冒名申請，甲○○因被告欠費未
    繳，一時心急，乃否認同意授權被告用其名義申用電話，至
    為灼然」等語，指摘原判決不當。
三、經查，被告確曾於89年11月8日申請裝設00-00000000號電話
    ，於90年2月21日因欠話費計10948元，而遭拆機銷號，有中
    華電信公司臺灣南區電信分公司台中營運處函附卷（本院卷
    第20頁）可稽。惟查，被告確未得甲○○同意，即冒其名義
    申裝00-00000000號電話使用，業據證人甲○○於偵查中具
    結證稱：「（問：你是借身分證給己○○〔嗣改名劉名綸〕
    辦機車？有無辦其他的？）只有辦機車，還有貸款。（問：
    有無同意她代辦電話？）沒有」等語（偵卷第10頁）；其與
    被告於96年7月16日和解後之96年8月16日偵訊時仍具結證稱
    ：「（問：庚○○說事先有跟你說要借用身分證申請電話？
    )沒有，他是透過另一個人要辦機車。(問：是己○○跟你講
    還是庚○○？)是己○○。(問：在辦電話之前，庚○○有跟
    你提過要辦電話？)沒有。(問：己○○有無提過要辦別的？
    )沒有。(問: 辦了電話之後，庚○○有無跟你講？)沒有，
    收到電話催繳通知後才知道」等語 (偵卷第62頁）；於原審
    證稱：「（問：中華電信00-00000000是何人申請？）我不
    知道，是被告申請的。（問：當時以何人名義申請？）用我
    的名義。（問：00-00000000是你自己去申請的？）不是。
    （問：有無將身分證件交給何人？）交給己○○。（問：當
    時為何交給她？）她要辦理機車分期，辦機車分期要滿二十
    歲，因己○○當時還沒成年，所以她跟我借身分證辦理機車
    買賣，將機車名義登記在我的名下。（問：後來有無去辦理
    機車的分期付款？）有。（問：當時所使用身分證辦理機車
    分期付款外，有無做其他使用？）沒有。（問：後來是何人
    把身分證件交還給你？）己○○。（問：你有無授權別人辦
    理00-00000000的電話？）沒有。（問：之後如何知道以你
    名義辦理這支00-00000000的電話？）中華電信寄了一張電
    話帳單給我，我一開始就到中華電信申訴，說我沒有辦理該
    支電話號碼，中華電信找我去開偵查庭。（問：有無授權他
    人辦理00-00000000？）沒有。（問：被告有無透過己○○
    向你說要以你的名義申請04─00000000？）沒有。（問：購
    買機車為何要用健保卡？）己○○說要用雙證件。（問：你
    在九十三年十二月二十九日到中華電信寫切結書，聲明00-0
    0000000電話號碼確實被冒名使用，有無此事？）有。（問
    ：為何在九十六年七月十六日向中華電信公司中區分公司台
    中營運處又簽立一張撤銷冒裝切結聲明書，聲明經查證該電
    信設備是本人申請，請撤銷本人被冒裝的切結書，對此有何
    意見？）那是和解時，他們叫我去簽的，他們說要和解，他
    們才要幫我繳錢」等語（原審卷第48頁）；再於本院具結證
    稱：「（問：是否有同意被告以你名義申辦電話？）沒有。
    （問：劉品綸〔按即己○○〕有無向你提過被告想用你的名
    字辦理電話？）我忘記了，應該是沒有。（問：提示撤銷冒
    裝切結聲明書，是否你簽名的？）是的，因為被告說要與我
    和解，我與被告到中華電信，他們說要簽這張才能辦理過戶
    ，所以我才簽的。（問：該聲明書上記載，「經查證釐清，
    該電信設備確為本人申請無誤」，當時你有無看到這份文件
    ？）當時我沒有看這個聲明書的內容，是中華電信小姐說要
    簽這張才能過戶，所以我就簽了。（問：所以事實上根本不
    是你本人或你本人同意申請的？）是的，我也沒有同意申請
    。（問：和解後，這支電話是否馬上過戶？）是的，是要過
    戶給被告的朋友，因為他自己不能過戶，但後來約二、三個
    月，中華電信的人打電話給我說不知道什麼原因，沒有辦法
    辦理過戶，叫我去找被告，因為我不知道怎麼去找被告，所
    以目前還是我的名字。（問：當時劉品綸跟你借二種證件，
    你是同時或分別交身分證及健保卡？）我忘記了，因為那時
    候她說要辦理機車分期。（問：當時你自己有無機車？）有
    的，但名字不是我的，我沒有辦理過機車過戶。（被告問：
    當時我們到中華電信時，小姐是否有跟你說清楚文件內容？
    ）沒有。（被告問：後來我們一起到中華電信申請辦理過戶
    ，也是有經過你的同意辦理市內電話過戶，也有當場結清一
    萬九千多元的欠款，是否屬實？）是的。（被告問：辦理過
    戶中，是因為我本人有積欠中華電信費用，導致無法辦理任
    何業務，當下我有請我姊夫馬上到中華電信，並由你寫下申
    請過戶同意書及撤銷冒裝切結聲明書，是否屬實？）是的，
    但是撤銷冒裝切結聲明書是因為小姐跟我講，要過戶一定要
    先簽這份文件，不然無法過戶，我才會簽這份文件，當時小
    姐說簽這份是沒有問題的。（被告問：辦理過戶與冒裝撤銷
    切結書後，你是否有與我到律師事務所簽和解書？）有的，
    當時我不想一直跑法院，律師也說寫這張可以讓被告判輕一
    點，我想要早日結束這件事情，才會寫的」等語（本院卷第
    40頁），已明白證稱確未同意被告以其名義辦理上開電話供
    使用，且之所以在「冒裝撤銷切結書」上簽名，係因被告與
    其達成和解，被告要求過戶至伊指定之人名下，甲○○始配
    合簽寫，此亦有被告與甲○○於同日所簽寫之和解書附卷（
    偵卷第50頁）可稽，足認證人甲○○所證非虛。證人劉品綸
    亦於原審具結證稱：（問：九十三年七月份你拿甲○○身分
    證及健保卡做何用？）辦理機車分期。（問：為何需要甲○
    ○的證件？）因為當時我沒有滿十八歲，我買機車要辦理分
    期，並將車子登記在他的名下。（問：你將甲○○的證件拿
    給何人？）拿給被告。（問：當時除了辦理機車分期之外，
    有無辦理其他事情？）沒有。（問：何時拿到被告所返還的
    甲○○證件？）辦完機車分期當年的八月。（問：被告拿甲
    ○○的證件時，有無講其他事情？）沒有。（問：被告有無
    拜託你向甲○○說用他的名義申請00-00000000？） 他有講
    過，但我拒絕。（問：有無轉達給甲○○？）我有轉達，甲
    ○○拒絕。（問：何時將甲○○的身分證、健保卡交給被告
    辦理購買機車？）七月份，幾年我忘記了，我記得是暑假一
    開始那時候。（問：被告何時將甲○○的證件交還給你？）
    也是同一年的八月間。（問：被告何時將機車交給你使用？
     ）證件交給我後，過幾天，但正確日期我忘記了。……（
    問：當時申辦電話是否在機車分期之前？還是機車分期之後
    ？）在機車分期之前。（問：拿到甲○○身分證及健保卡是
    分開拿？還是一起拿的？）我忘記了。（問：辦理分期是在
    申辦00-00000000之後？還是之前？ ）我有看到被告電話有
    擺在店裡面，那時候分期還沒有辦，但是我不知道電話是用
    誰的名字等語（原審卷第52頁），大致證如證人甲○○所述
    ，參以被告亦自承：申請書上的聯絡人伊是寫丁○○，因為
    伊怕來裝機時伊不在，才寫丁○○等語（本院卷第43頁），
    而丁○○於偵查中具結證稱：「 (問：00000000電話何人使
    用？)不知道，也不是我使用的。(問：你有無將甲○○的身
    分證交給庚○○？)沒有。(問: 買車是否你所介紹？)不是
    ，她跟老闆認識。(問: 你有跟庚○○一起去申請電話？提
    示申請書)沒有。(問: 庚○○有無透過你向己○○或甲○○
    借身分證？) 沒有」等語 (偵卷第11頁）、「…（問：是甲
    ○○拜託他辦，或者是庚○○借用甲○○的身分證，或是庚
    ○○私自拿去辦的？）我不知道。（問：你知道己○○為何
    要拿甲○○的身分證、印章？）因為己○○要買機車，年齡
    不夠，所以才拿甲○○的身分證給庚○○去辦過戶。（問：
    有沒有聽說要拿身分證辦別的？）沒聽說。（問：己○○有
    無向甲○○拿健保卡交給庚○○申請電話？我不清楚。」等
    語（偵卷第46頁)，顯然丁○○對於上開情事均不知情，則
    被告即便無法以自己名義申辦市內電話使用，衡情亦應以自
    己為連絡人以便於連繫，惟竟以丁○○為連絡人，且均未告
    知丁○○此事，顯係心虛，故意未在上開申請書上，留下其
    個人任何資料，亦足證被告確實未經甲○○同意，而擅以甲
    ○○名義申辦上開市內電話使用無訛。被告另聲請傳喚證人
    戊○○及乙○○，其中聲請傳喚戊○○欲證明於伊機車行倒
    店（93年11月底）後的2、3個月，劉品綸有帶甲○○到伊機
    車店找伊，有提到電話費欠費的事情；另乙○○知悉己○○
    、甲○○有同意伊使用甲○○名義申辦上開電話。惟查，證
    人劉品綸於本院已證稱：「（問：九十三年十一月底後二、
    三個月，你是否有跟甲○○到被告機車行找他談電話費欠費
    的事情？）因為當時甲○○打電話給我說，他有一支電話欠
    費很多，叫我陪他去中華電信查，我們去了以後看到裝機地
    址是機車行，才一起去找被告問怎麼一回事」等語（本院卷
    第42頁背面）；證人甲○○亦於本院證稱：「當時中華電信
    先寄要我繳費的單子到我戶籍地，後來才打電話到我南投的
    戶籍給我媽媽，我媽媽再告訴我，說我有一支電話欠費一萬
    多元，如果不繳中華電信要告我，我才去找劉品綸一起去找
    被告」等語，證人甲○○、劉品綸均於本院證明確有此事，
    自無再傳訊戊○○之必要，且其二人已證述，係因接獲通知
    後前往中華電信公司查證，方知該電話裝機地址係在被告原
    開設之機車行，故前往找被告欲瞭解此事，自無違常情，亦
    難為有利被告之認定。另被告亦自承，乙○○係由伊轉述之
    後，才知道此事等語（本院卷第27頁背面），劉仁達既係由
    被告轉述得知，其所知即係傳聞，即便到庭為與被告所述相
    同之證詞，亦未能採為證據，本案事證已臻明確，爰無再傳
    喚渠等到庭作證之必要，併此敘明。被告上訴意旨，以上開
    情詞否認犯行，指摘原判決不當，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    17     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
