【裁判字號】    97,抗,265
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請確定執行費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第265號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請確定執行費用額事件，對於
民國97年4月23日臺灣南投地方法院97年度執聲字第1號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人因強制執行而支出之費用，得求償於債務人者，得
    準用民事訴訟法第九十一條之規定，向執行法院聲請確定其
    數額。本件台灣南投地方法院96年度執字第17373號拆除地
    上物返還土地執行事件，經同院於民國（下同）97年3月31
    日定期執行，法官並命當場執行拆除如執行名義所載之地上
    物，相對人僱工拆除地上物，代墊拆除工程費新台幣（下同
    ）3萬5500元，有相對人提出之工程估價單在卷可證，原法
    院裁定抗告人應負擔之執行費為3萬5500元，洵屬正當。抗
    告意旨以：法院強制執行拆除僅半日，相對人自行拆除所請
    求之費用不實，工人拆除地上物僅4日而已，工人拆除時工
    作散漫，甚至在現場飲酒，顯可歸責於相對人致拆除地上物
    需6日工資1萬5000元云云。惟查，估價單記載圍牆切割費用
    6000元，垃圾2台7000元（即清除垃圾2台）、挖土機7500元
    、打石工資1萬5000元，施工人員2名，工作日期為4月3日、
    4月5日、4月6日，合計工作6日等情，核屬拆除地上物所必
    要之費用，且相對人亦已給付上開費用，足認相對人確代墊
    拆除工程費3萬5500元無訛，抗告論旨，指摘原裁定不當，
    聲明廢棄，為無理由。
二、據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第三十條之一
    、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條
    第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
