【裁判字號】    97,聲,969
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第969號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  詹仕沂  律師
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳清華  律師
上列聲請人因常業詐欺案件，聲請解除限制出境之強制處分，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○及乙○○等2人於偵審
    中均遵期到庭應訊，且被告等於臺灣有固定居所，家人及親
    友均在國內置產生活，論以常情，自無棄保潛逃之可能，若
    將被告等解除限制出境，亦無追訴審判或執行之困難，堪認
    已無限制出境之必要，爰請求准予解除限制出境云云。
二、按刑事訴訟係以確定國家具體之刑罰權為其任務，為保全證
    據並確保刑罰之執行，在訴訟程序進行中，自有實施強制處
    分之必要，而限制被告出入國境乃防免其逃匿國外之必要措
    施。經查被告等2人前經檢察官起訴涉犯共同常業詐欺等罪
    嫌，雖經原審判決諭知無罪，然稽之卷內相關證據資料，仍
    堪認被告等涉犯上開罪嫌尚屬重大，而所犯罪名最輕本刑為
    1年以上有期徒刑，且被害人等被詐欺損害之金額甚鉅，在
    本案尚未經判決無罪確定前，難認無限制出境之必要。從而
    ，本件被告等限制出境之原因既仍存在，尚具必要性，被告
    等以上開情詞，聲請解除限制出境為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
