【裁判字號】    97,抗,274
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    拆屋還地再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第274號
抗  告  人  大甲牧場股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台中縣大甲鎮公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，抗告人（即再審原告）對於中
華民國97年4月30日台灣台中地方法院97年度再字第3號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回台灣台中地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟期間之計算，依民法之規定。（民事訴訟法第16
    1條參照）而依民法第122條規定，於一定期日或期間內，應
    為意思表示或給付者，其期日或期間之末日，為星期日或其
    他休息日時，以其休息日之次日代之。又再審之訴，應30日
    之不變期間內提起，民事訴訟法第500條第1項定有明文。而
    此亦為對確定裁定聲請再審所準用（民事訴訟法第507條）
    。
二、本件抗告人於原法院對該院95年度重訴字第328號確定判決
    提起再審之訴，原法院以該事件之判決於96年4月20日送達
    於抗告人（即再審原告），雖對該判決提起上訴，但因未繳
    納上訴裁判費，經本院以上訴不合法為由駁回上訴，再審原
    告抗告後，經最高法院於96年11月8日以抗告無理由為由裁
    定駁回抗告確定，並於96年11月30日送達裁定書於再審原告
    ，此有送達證書附於該案卷為證，並經調卷查明。再審原告
    係於96年12月31日提起本件再審之訴，亦有該院收文章所蓋
    之日期在卷可憑，其提起本件再審之訴已逾30日之不變期間
    。因認再審之訴為不合法而以裁定駁回抗告人再審之訴。
三、惟查民國96年12月30日為星期日，依上開民法之規定，應以
    其次日即12月31日代之，則抗告人之聲請再審書狀於96年12
    月31日到達法院，有原法院之收件章可按，則其聲請再審，
    似未逾三十日之不變期間。況抗告人之營業所，設於台中縣
    大甲鎮中山里東陽新村153號，依民事訴訟法第162條第1項
    之規定，計算法定期間，應扣除其在途之期間，又依司法院
    所定法院訴訟當事人在途期間標準，應扣除在途期間3日，
    則抗告人之提起再審，更屬尚未逾期。原法院以其提起再審
    之訴已逾30日之不變期間為不合法而裁定駁回，自有未洽。
    抗告意旨指為不當，自有理由，應將原裁定廢棄，發回原法
    院更為適當之處理。
四、依民事訴訟法第492條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  茆亞民
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
