【裁判字號】    97,聲,50
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度聲字第50號
抗  告  人    新品瓦斯安全設備股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人民安瓦斯實業股份有限公司間聲請訴訟救
助事件，對於本院97年度聲字第50號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定繳納裁判費
    新台幣1,000元，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告未備上開程式，經本院於 97年5月23日
    裁定命其於裁定送達後5日內補正，該裁定已於 97年6月4日
    合法送達，此有送達證書在卷可按，抗告人迄未補正，其抗
    告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第 495條之1第1項、第444條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
