【裁判字號】    93,上易,333
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  93年度上易字第333號
上  訴  人  癸○○
訴訟代理人  丑○○
上  訴  人  甲○○
上  訴  人  丁○○
上  訴  人  戊○○○（即彭耀光繼承人）
上  訴  人  己○○（即彭耀光繼承人）
上  訴  人  丙○○（即彭耀光繼承人)
上  訴  人  辛○○（即彭耀光繼承人）
上  訴  人  庚○○（即彭耀光繼承人）
前列八人共同
訴訟代理人  黃仕勳律師
被  上訴人  壬○○
訴訟代理人  子○○
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  徐曉萍律師
複  代理人  寅○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度上易字第三三三號拆屋還地事件，於民國九十四
年九月十四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件上訴人請求被上訴人拆屋還地之訟爭土地即坐
    落台中縣新社鄉○○○段水底寮小段243之4地號土地，業據
    上訴人向台灣台中地方法院提起分割共有物事件，並經該院
    以94年度訴字第570號受理在案。上訴人為求畢其功於一役
    ，聲請於台灣台中地方法院94年度訴字第570號分割共有物
    事件民事訴訟終結前，停止本件訴訟程序，並為被上訴人所
    同意。因本件被上訴人所有坐落訟爭土地上之建物及作物有
    無全部拆除之必要，有以上開分割共有物事件終結之結果為
    斷，而於民國94年9月14日裁定命在該分割共有物事件終結
    以前停止訴訟程序。
二、查，台灣台中地方法院94年度訴字第570號分割共有物事件
    ，已於97年5月22日判決確定，業據台灣台中地方法院以97
    年6月0日中院彥民丁94訴570字第63612號函本院在卷，並有
    上開民事判決附卷可稽。
三、依民事訴訟法第一百八十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
