【裁判字號】    97,聲再,60
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第60號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （在監執行）
上列再審聲請人因妨害風化案件，對於本院96年度上訴字第1153
號確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：
  (一)本院96年度上訴字1153號判決認定再審聲請人甲○○為水蜜
    桃小吃部負責人顯有未察，因涉案人謝家豪、鐘育民、陳世
    興、阮水蓮、阮芳妝、阮氏娟等皆供稱李俊玄方為實際現場
    負責人，且95年5月7日及同年月13日客人以簽帳方式在該地
    消費，簽准賒帳者乃李俊玄而非再審聲請人，但上開判決未
    就筆跡進行勘驗鑑定。
  (二)96年6月27日夜間23時許，李俊玄率同 8人搭2部自小客車至
    再審聲請人住處，以槍抵住再審聲請人頭部，恫嚇須承擔為
    現場負責人，聲請人質疑彰化縣警察局民生派出所，何以報
    案三聯單遲至3個月後，經律師催促始開出。
二、按「法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之。經前項裁定
    後，不得更以同一原因聲請再審。」、「法院認為聲請再審
    之程序違背規定者，應以裁定駁回之。」，刑事訴訟法第43
    3條、第434條分別定有明文，經查聲請再審人甲○○前即曾
    以同案被告謝家豪等人指認李俊玄方為本案水蜜桃小吃部之
    實際現場負責人，應調查鑑定簽准賒帳是否為聲請再審人或
    李俊玄筆跡，96年6月27日夜間，李俊玄率同多人搭車至再
    審聲請人住處，以槍抵住再審聲請人頭部，恫嚇須承擔為現
    場負責人，聲請再審人已報案等為由聲請再審，經本院以96
    年度聲再字第 197號裁定駁回再審確定，此經本院調卷查核
    屬實，再審聲請人再以同事由聲請再審，揆諸上揭規定，自
    有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
