【裁判字號】    97,上,16
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度上字第16號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間請求遷讓房屋事件，不服本院
中華民國97年4月29日所為第二審判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本柒日內，補繳第三審裁判費新台幣貳
萬肆仟貳佰貳拾元，逾期即駁回其上訴。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之；前開規定於第三審程序準用之，民事訴訟法第442
    條第2項、第481條分別定有明文。又提起上訴，應依同法第
    77條之16第1項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人對本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金
    額為新台幣（下同）1,530,000元，第三審應徵裁判費24,22
    0元，爰依上開規定，限上訴人於收受本裁定正本10日內，
    如數逕向本院補繳裁判費，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  翁芳靜
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
訴訟標的價額核定部分得抗告。
其餘部分不得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  胡美娟
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
