【裁判字號】    97,上易,885
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第885號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第972號，中華民國97年3月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第685 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○與丙○○素有嫌隙，嗣於民國96年7 月10日中午12時
    許，二人在臺中縣豐原市之豐洲郵局內巧遇，詎乙○○竟意
    圖散布於眾，將丙○○所戴之遮陽帽掀起後丟擲於地，並以
    公眾得以聽聞之音量，向丙○○指摘稱：「你先生不要你」
    、「你婆婆、小叔都很討厭你」等語，足以毀損丙○○之名
    譽。
二、案經丙○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1 第2項定有
    明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人
    、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告以外之人
    向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟現階段
    刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法
    其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具結
    ，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之陳
    述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信度極
    高，故被告以外之人前於偵查中已具結而為證述，除反對該
    項供述得具有證據能力之一方，已釋明顯有不可信之情況外
    ，不宜以該證人未能於審判中接受他造之反對詰問為由，即
    遽指該證人於偵查中之陳述不具證據能力。再按92年9月1日
    施行之刑事訴訟法，已酌採英美法系之傳聞法則，於第159
    條第1 項明定被告以外之人，於審判外之言詞或書面陳述，
    除法律有規定者外，不得作為證據，用以保障被告之反對詰
    問權。而本法所規定傳聞法則之例外，其中就被告以外之人
    於偵查中向檢察官所為之陳述，因檢察官代表國家偵查犯罪
    時，原則上當能遵守法定程序，且被告以外之人如有具結能
    力，仍應依法具結，以擔保其係據實陳述，故於第159條之1
    第2 項明定「除顯有不可信之情況者外」，得為證據；又被
    告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所
    為之陳述，基於實體發現真實之訴訟目的，依第159條之2規
    定，如與審判中之陳述不符時，經比較結果，其先前之陳述
    ，相對「具有較可信之特別情況」，且為證明犯罪事實存否
    所「必要」者，或於審判中有第159條之3所列死亡等原因而
    無法或拒絕陳述之各款情形之一，經證明其調查中所為陳述
    絕對「具有可信之特別情況」，且為證明犯罪事實之存否所
    「必要」者，亦例外地賦與證據能力。是所謂「顯有不可信
    性」、「相對特別可信性」與「絕對特別可信性」，係指陳
    述是否出於供述者之真意、有無違法取供情事之信用性而言
    ，故應就偵查或調查筆錄製作之原因、過程及其功能等加以
    觀察其信用性，據以判斷該傳聞證據是否有顯不可信或有特
    別可信之情況而例外具有證據能力，並非對其陳述內容之證
    明力如何加以論斷，二者之層次有別，不容混淆（最高法院
    94年度臺上字第629 號裁判要旨可資參照）。而查，證人即
    告訴人丙○○、陳東海於檢察官偵查中所為之陳述，就被告
    如何於前述時地，與證人丙○○發生口角爭執，及被告嗣如
    何於爭吵過程中，以前揭言詞指摘證人丙○○之情形及過程
    均證述明確（見臺灣臺中地方法院檢察署96年度他字第4041
    號偵卷第2頁至第9頁96年11月21日訊問筆錄），證人丙○○
    、陳東海並均經檢察官諭令具結在卷（見上開卷第11、12頁
    ），其等所為證詞之憑信性更已獲擔保，且證人丙○○、陳
    東海均未表示曾受不法取供之情形，並被告於原審及本院審
    理中亦僅辯稱證人丙○○、陳東海上開所述不實，即僅爭執
    證人丙○○、陳東海前開證詞之證明力而已，而未對證人丙
    ○○、陳東海之證述係出於任意性有所爭執，亦即未對前述
    證人丙○○、陳東海之證詞釋明有何顯不可信之情況，且本
    院審酌其等之內容亦適宜為本案證據，依前開說明，證人丙
    ○○、陳東海上開於偵查中之證言自具有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○於原審及本院審理中，固坦承曾於前述時、
    地，與證人丙○○發生口角爭執之事實不諱，惟否認有何誹
    謗之犯行，辯稱：當天係因證人丙○○一直要求伊其拿出新
    臺幣100萬元作為妨害名譽之賠償，伊很生氣，因而不小心
    撥到證人丙○○之帽子，之後，伊亦僅向證人丙○○表示要
    錢自己去領等語，並無再以其他言語加以指摘，而妨害許女
    名譽云云。然查：
（一）按刑法誹謗罪係以意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損
      他人名譽之事，為其成立要件。行為人所指摘或傳述之事
      是否「足以毀損他人名譽」，應就被指述人之個人條件以
      及指摘或傳述內容，以一般人之社會通念為客觀之判斷。
      如行為人所指摘或傳述之具體事實，足以使被指述人受到
      社會一般人負面的評價判斷，則可認為足以損害被指述人
      之名譽。另按散布之文字倘依遣詞用字、運句語法整體以
      觀，或依其文詞內容所引發之適度聯想，以客觀社會通念
      價值判斷，如足以使人產生懷疑或足以毀損或貶抑被害人
      人格聲譽，或造成毀損之可能或危險者，即屬刑法第310
      條所處罰之誹謗行為。本案被告於上開地點向告訴人丙○
      ○指摘稱：「你先生不要你」、「你婆婆、小叔都很討厭
      你」等內容，用字淺白，語句明確，而上開文字以一般人
      之社會通念為客觀之判斷，均係有關丙○○個人人格之負
      面評價，足以使人對丙○○之人格聲譽產生懷疑，對於丙
      ○○之人格評價、社會地位均造成負面貶抑，並足使丙○
      ○之名譽因此遭受損害。另所謂「意圖散布於眾」之意思
      要件，即欲將損人名譽之事實，傳播於不特定人，使大眾
      知悉之意，此不特定人包括特定之多數人在內，此有司法
      院釋字第145號解釋意旨可參。查被告於臺中縣豐原市之
      豐洲郵局內之公共場合，以公眾得以聽聞之音量，向丙○
      ○指摘上開言論，自足使特定多數人知悉，其有散布於眾
      之意圖甚明。且上開事實業經證人丙○○、陳東海於偵訊
      中證述甚詳，互核一致，參之被告亦坦承曾於前述時地與
      證人丙○○發生口角，其於偵訊中併坦承：「（檢察官問
      ：你在郵局遇到丙○○發生何事？）... 我很生氣就將丙
      ○○頭上的帽子掀起來丟在地上... 」等語，堪認證人丙
      ○○、陳東海上開不利於被告之證述內容，應與事實相符
      ，自足採為被告論罪科刑之依據。
（二）次按刑法第310 條第1項及第2項誹謗罪係保護個人法益而
      設，為防止妨礙他人之自由權利所必要，符合憲法第23條
      規定之意旨，同條第3 項前段規定「對於所誹謗之事，能
      證明其為真實者，不罰」，係針對言論內容與事實相符者
      之保障，並藉以限定刑罰權之範圍，非謂指摘或傳述誹謗
      事項之行為人，必須自行證明其言論內容確屬真實，始能
      免於刑責，惟行為人雖不能證明言論內容為真實，但依其
      所提證據資料，認為行為人有相當理由確信其為真實者，
      即不能以誹謗罪之刑責相繩，亦不得以此項規定免除檢察
      官或自訴人於訴訟程序中，依法應負行為人故意毀損他人
      名譽舉證責任，或法院發現其為真實之義務（司法院大法
      官會議釋字第509號解釋參照）。準此，行為人須提出相
      當證據資料以供查證，且該等證據資料足以證明行為人有
      相當理由確信誹謗內容為真實，始能享有免責不罰之結果
      ，甚以，言論內容縱屬真實，如純屬個人私德而與公共利
      益無關，依刑法第310條第3項但書規定，仍無法解免於誹
      謗罪責之成立。本案被告雖辯稱：其所言「跟親戚朋友都
      相處不好，先生都不挺妳、房子也不給妳住、小叔都告妳
      、要趕妳出門」等語，這些都是不爭的事實，無關毀損名
      譽云云，且經被告聲請傳喚之證人丁○○、己○○、戊○
      ○○等人分別於本院審理時具結證述：「（被告問丁○○
      ：請問是否丙○○真是『他先生不要他』、『他婆婆、小
      叔都討厭他』？）這是真的」等語；「（被告問己○○：
      請問己○○是否妳有告丙○○？）我有告丙○○民事案件
      ，請求丙○○遷讓房屋（被告問：是否你一直要求丙○○
      遷讓房屋，結果她反告你假買賣？）是的」等語；「（被
      告問戊○○○：你是告訴人丙○○的婆婆，是否告訴人丙
      ○○與鄰居都不和睦，且對妳不孝順？）是的，她對我不
      孝順。（被告問：是否她入門三十年，都與鄰居及親屬都
      不和睦？是否有此事實？）是的。」等語，縱被告指摘之
      言論內容為真實，惟所涉及者係告訴人私人領域之家庭生
      活，純屬私德，而與公共利益無關，揆諸前開說明及刑法
      第310條第3項前段之規定，仍無法解免於誹謗罪責之成立
      。被告上開所辯，顯係避就之詞，自難採據。
（三）被告雖另辯稱：證人陳東海欠證人丙○○錢，因此偏袒證
      人丙○○；且證人丙○○確曾經其夫丁○○、小叔己○○
      提出刑事告訴云云。然證人丙○○與其夫丁○○、小叔己
      ○○間是否存有刑事爭執，純屬丙○○與其親族間之私人
      糾葛，而與公共利益無關，被告自不得恣意加以指摘、毀
      損，遑論得因此據以免責（刑法第310條第3項但書）；另
      證人陳東海縱有積欠證人丙○○金錢之事實，亦非必然即
      會故陷被告於偽證罪責，而刻意虛捏事實攀誣被告，被告
      持此為辯，主張證人陳東海所述偏頗，顯屬臆測，亦不足
      為有利被告之認定。
（四）綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
      論罪科刑。
二、核被告所為係犯刑法第310條第1項之意圖散布於眾，而指摘
    足以毀損他人名譽之事罪。原審經審理結果，認被告罪證明
    確，因而適用刑法第310 條第1項、第41條第1項前段、刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段等規定，並審酌被告犯罪
    後雖坦承大部分之事實，然仍否認犯行之犯罪後之態度，及
    其未能審慎處理與證人丙○○間之糾紛，竟以本案相對，暨
    其尚未與證人丙○○達成和解等一切情狀，量處拘役35日，
    並諭知如易科罰金之折算標準。就公訴意旨另指被告涉犯刑
    法第309條第1項公然侮辱罪部分，不另為無罪之諭知（理由
    詳後）。經核其認事用法尚無違誤，量刑亦屬允當，被告提
    起上訴，否認上開犯罪，指摘原判決不當，惟本案事證已明
    ，詳如前述，被告所辯顯係卸責之詞，委無足採，核為無理
    由，自應予以駁回。
三、按公然侮辱乃指對被害人抽象得予以謾罵，使人難堪之行為
    ，而誹謗除有散布於眾之意圖外，尚須指摘或傳述足以毀損
    他人名譽之具體事實為必要。而本件被告係將證人丙○○所
    戴之遮陽帽掀起後丟擲於地，再以公眾得以聽聞之音量，向
    證人丙○○指摘稱：「你先生不要你」、「你婆婆、小叔都
    很討厭你」等語，依此觀之，被告貶損證人丙○○名譽之事
    實，已臻具體、明確，尚非屬抽象之謾罵，且單純之將證人
    丙○○所戴之遮陽帽掀起後丟擲於地，亦無從獨立評價係屬
    直接對人謾罵、嘲笑、或其他表示足以貶損他人評價之意思
    ，是公訴人認被告所為並涉犯刑法第309條第1項公然侮辱罪
    ，尚有誤會，原應就此部分為被告無罪之諭知，惟因公訴人
    認被告此部分所犯，與前揭論罪科刑部分，有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
