【裁判字號】    97,交抗,637
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通法庭裁定     97年度交抗字第637號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，對於臺灣臺中地方法院交通法庭中
華民國97年5月2日裁定（96年度交聲字第1524號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：抗告人擔任教職，96年 6月11日（星期一）
    ，時值學期末修改作業工作繁忙，當日任教之中文系排有五
    節課程，又得預習準備次日教學課程，抗告人確記當日並未
    外出，何能在台中市區違規左轉而逃逸，又抗告人現場採圖
    拍照，台中市○○○於○路段（即中正路、中華西路口及中
    正路、原子街口）就舉發抗告人行經路段即設有錄影設備至
    少九支以上，警方原得依職權查閱有無抗告人所有車輛行經
    該處，作為警方應負之舉證責任，警方應作為而不作為，空
    言指抗告人違規左轉而逃逸，抗告人實難甘服云云。查警方
    舉發抗告人違規駕駛處既有錄影設備，調閱錄影設備即可知
    悉抗告人所有之車輛有無行經該處，抗告人當時有無外出，
    警察有無誤記非不可查明，是抗告人之抗告為有理由，應由
    本院將原裁定撤銷，發回原審法院調查後，重為妥適之裁定
    。
據上論斷，應刑事訴訟法第413條、道路交通案件處理辦法第26
條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    17    日
            交通法庭      審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年     6    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
