【裁判字號】    97,感聲,25
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請免除執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院治安法庭裁定    97年度感聲字第25 號
聲  請  人
即受處分人 甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列聲請人因感訓案件，聲請免予其感訓處分之執行，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予執行。
    理  由
一、受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院90年度感抗字第
    11號，於民國90年4月30日裁定宣告交付感訓處分確定，惟
    其於民國89年10月27日因懲治盜匪條例罪入臺灣台中監獄接
    續執行迄今，已逾上開宣告交付感訓處分裁定確定之日起七
    年以上，猶未開始執行上開感訓處分，此有台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表一份在卷可按，聲請人因認依法已不得執
    行該感訓處分，而聲請免予其感訓處分之執行，本院審核結
    果，認本件之聲請為正當。
二、據上論斷，應依檢肅流氓條例第18條第3項後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
            治安法庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
