【裁判字號】    97,家上,58
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決          97年度家上字第58號
上  訴  人  乙○○
被上訴  人  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於中華民國97年3月ll
日臺灣彰化地方法院96年度婚字第558號第一審判決提起上訴，
本院於97年6月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：伊與上訴人自民國（下同）83年2月22
    日結婚後，婚後育有二女一男即長女丙○○、次女丁○○、
    長男戊○○，惟上訴人好逸惡勞，不努力從事工作，所得薪
    資入不敷出，舉債度日，未見家庭生活改善。邇來，更為舉
    債刷爆多家銀行信用卡，為不使上訴人信用破產，卡債經伊
    歸納整合於○○銀行與○○銀行，並由伊持續償債3年餘或
    提出部分負擔，本以為上訴人會分擔一部分，但上訴人竟無
    視於此，有錢時亦不願清償分擔伊替上訴人背負之銀行債務
    ，夫妻間為此常生爭執。上訴人還曾拿保單去借4萬多元，
    上訴人於貸款用罄後，對伊惡臉惡語相向，並對於質問之伊
    父親起爭執，自認所為屬正當，致使伊無顏繼續與上訴人共
    同居住、生活，暫時搬回娘家，借住伊二姊家中迄今，與上
    訴人已經分居迄今很少往來。又上訴人指控伊與別的男子間
    有曖昧關係，全無證據，是上訴人生性多疑，還查伊通勤記
    錄。又伊於○○縣○○鎮「○○○○公司」工作，常常加班
    至深夜，故89年間即居住於○○鎮伊二姐家裏，2個女兒也
    就近上課，偶爾或週末回○○鎮的夫家，而上訴人也偶爾會
    至○○鎮探視子女，兩造女兒常常不願意回夫家去，兩造也
    常常為此事爭執，兩造間之婚姻已符合民法第1052條第2項
    所定「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」之離婚事
    由，爰依據民法第1052條第2項之規定，求為准伊與上訴人
    離婚及兩造所生未成年子女丙○○、丁○○、戊○○權利義
    務之行使、負擔由伊任之之判決。原審判准兩造離婚，對於
    兩造所生未成年子女丙○○、丁○○、戊○○權利義務之行
    使及負擔則判由兩造共同行使及負擔。被上訴人對於上訴人
    之上訴則聲明：駁回上訴。
二、上訴人則以：伊與被上訴人結婚後，上班所得完全交給被上
    訴人，被上訴人一直表示想在○○縣○○鎮購屋，伊家中並
    不富裕，為達成被上訴人購屋之希望，伊努力工作，曾於下
    班後至夜市擺攤及利用假日開計程車，非如被上訴人所述好
    逸惡勞、所得薪資入不敷出，亦未曾拿被上訴人之保單借貸
    及四處借貸。被上訴人所指陳上訴人曾於貸款用罄後對被上
    訴人惡臉惡語、與被上訴人父親起爭執、曾質疑被上訴人與
    其他男子間有曖昧關係等情亦均不實在。伊於89年間至○○
    ○○公司上班，與被上訴人同屬一間公司，91年8月間上訴
    人離職，與友人合夥開設淨水器公司，被上訴人基於上班及
    照顧小孩方便，暫居於被上訴人二姊家，星期假日再回○○
    夫家，期間伊幾乎每天下班後會至被上訴人二姐家探視小孩
    ，有時會過夜，非如被上訴人所稱偶爾才會探視小孩。95年
    間因友人捲款潛逃，致公司財務出現危機，與被上訴人產生
    誤解發生爭吵，被上訴人即不回夫家，分居至今，期間伊多
    次傳簡訊關心被上訴人，並請求被上訴人回家，但每當伊至
    被上訴人居住地時，被上訴人之親友即百般刁難，致使兩造
    無法協調。伊很感謝被上訴人替伊整合債務，其整合於被上
    訴人名下於○○銀行之債務，伊每月至銀行臨櫃或自動櫃員
    機轉帳繳納，至95年伊公司發生問題才無力繳納，由被上訴
    人續繳等語抗辯。上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在
    第一審之訴駁回。
三、經查兩造於83年2月22日結婚，育有未成年子女丙○○、丁
    ○○、戊○○三人，現婚姻關係存續中，而被上訴人自95年
    8月間與上訴人分居在外居住迄今等情，有戶籍謄本可稽（
    見原審卷第6至8頁），且為兩造所不爭執，堪信為真正。
四、被上訴人主張兩造有前揭不能維持婚姻之事由，惟為上訴人
    否認，查：
(一)、按婚姻以夫妻終生之共同生活為目的，夫妻間應以誠摯相愛
    為基礎，相互尊重、忍讓與諒解，互相協力保持其共同家庭
    生活之圓滿、安全及幸福，非有足以破壞共同生活之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方固不得依民法第1052條第
    2項規定請求離婚。是婚姻是否難以維持，應斟酌破壞夫妻
    共同生活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活
    ，致夫妻已喪失維持婚姻之意欲以為斷。此不可由原告已喪
    失維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻希望之程度以決之（最高法院87年度臺上字
    第2495號及第1304號判決意旨參酌）。且此規定所採者為消
    極破綻主義精神，而非積極破綻主義。因此，若夫妻雙方均
    為有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之
    一方向應負主要責任之他方請求離婚，如雙方之有責程度相
    同，則雙方均得請求離婚，以符公平，且符合民法第1052
    條第2項規定之立法目的（最高法院95年度台上字第2924號
    、95年度台上字第1450號裁判意旨參照）。
(二)、又夫妻兩造因生活習慣與模式突有變動，或經濟狀況困頓致
    生活拮据，以致日常生活發生齟齬，事所常有，兩造自應循
    理性方式妥善溝通處理解決，難遽認兩造婚姻已生無法回復
    之破綻，自不得以生活起居瑣事之爭執，或理財方式之認知
    差距，逕認兩造已無法維持婚姻。本件上訴人因經營生意不
    善致負債，由被上訴人為上訴人整合並清償債務固有不當，
    兩造並因債務問題時有爭吵，惟被上訴人亦自陳上訴人之薪
    水仍交予被上訴人，但上訴人之薪水不夠用等語。足見上訴
    人並非不事生產，僅賴被上訴人維持家計之人。而貧賤夫妻
    固多不合，然仍無不能安貧樂道、同心協力以渡日者。蓋夫
    妻相處之道，貴在互信互諒之基礎上，共同經營夫妻生活，
    雖逢經濟變化，仍應相互扶持共渡經濟難關以期待轉變之機
    會，難認已達於倘處於同一境況，任何人均將達喪失維持婚
    姻意欲之程度，且被上訴人既願為上訴人清償債務，則縱上
    訴人有因投資失利加上卡債而舉債逾百萬元之情形，亦非無
    解決之道，不足以認此已足以破壞兩造共同生活或有難以維
    持婚姻之重大事由。被上訴人對於上訴人對外負債之原因，
    既未舉證證明其有何不當開銷或繼續舉債之情形，尚難僅以
    被上訴人之債務，即認兩造有難以維持婚姻之重大事由。至
    被上訴人主張上訴人曾到伊公司找伊，打電話給伊主管，請
    求主管出面協調云云。惟此益見上訴人維持本件婚姻關係所
    做之努力，被上訴人自不得因其一方主觀上已喪失維特婚姻
    之意欲，以上訴人經濟情況不佳，未將薪水交付上訴人為由
    ，而以已無維持兩造婚姻之意思為由，而主張兩造間有難以
    維持婚姻之重大事由存在。
(三)、被上訴人再主張兩造自95年間分居迄今，感情已經淡薄等語
    。經查，依被上訴人之陳述以觀，兩造間最大之困擾係經濟
    上之困窘，被上訴人負擔二名未成年子女之照顧，上訴人亦
    負擔另名未成年且智障之子女之照顧（見本院卷第29頁反面
    )。則上訴人非全然不顧家計，雖被上訴人以兩造無法再相
    處為請求離婚之重大事由，惟無法相處之原因亦如上訴人所
    言之歸因於被上訴人經濟上之困窘。雖兩造因債務問題時常
    爭吵迄今，然夫妻間為金錢或他事而生齟齬乙節，本非罕見
    ，仍可賴雙方誠心溝通而為化解衝突。另被上訴人亦自承自
    89年後因伊要上班，小孩交由伊姊照顧，所以常常居住伊姊
    家中，分居係自95年吵架後開始等語（見本院卷第29頁）上
    訴人亦表示可在外租屋就近工作，則此兩造分居之婚姻破綻
    ，係因被上訴人對經濟上之困窘有所不滿、藉詞寄居其姊家
    中。況兩造之婚姻關係縱因上訴人偶有事業上之不如意，，
    亦須互相溝通、協助，共同尋求良善解決之道以渡過困境，
    而非以離家他住為逃避問題之手段。另被上訴人主張95年8
    月中秋節後，上訴人自○○鎮跟蹤其至台中○○站，疑其有
    外遇事件云云。然依其所述之情節以觀，兩造同時自○○鎮
    ○○鎮搭乘電聯車至台中，被上訴人與其交談，質問其到台
    中之目的，亦屬人情之常，反係被上訴人到達台中後，因遇
    見上訴人，遂不與相約之同學見面，更啟人疑竇。此件兩造
    於電聯車上相遇之事由尚不足以認係兩造婚姻破綻之事由。
    足見本件婚姻之破綻，被上訴人之可歸責性反較上訴人為高
    。再參酌兩造分居迄今僅l年餘，其婚姻關係所生破綻尚難
    認為已無回復之希望，故被上訴人主張此事由已符合民法第
    1052條第2項所稱之重大事由乙節，仍無足採。
(四)、被上訴人請求判決准與上訴人離婚既屬無據，則其以離婚為
    前提，依民法第1055條、第1055條之l之規定 ，請求酌定兩
    造所生未成年子女丙○○、丁○○、戊○○權利、義務之行
    使或負擔部分，亦屬無據。
五、綜上所述 ，被上訴人本於民法第1052條第2項、第1055條及
    第1055條之l之規定 ，請求判決准被上訴人與上訴人離婚，
    並酌定兩造所生未成年子女丙○○、丁○○、戊○○權利、
    義務之行使或負擔，由被上訴人任之，均屬無據，不應准許
    。原審為上訴人敗訴之判決，尚有未洽。上訴意旨指摘原判
    決不當，求予廢棄改判，為有理由，爰將原判決廢棄改判如
    主文第2項所示。
六、據上論結：本件上訴為有理由 ，依民事訴訟法第450條、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後二十日內向本院提出上訴
書狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院提
出上訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第四百六十六條之一第一項但書或第二項之情形為訴訟代理人者
，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關
係之釋明文書影本。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
