【裁判字號】    97,抗,657
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第657號
抗  告  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣南投地方法院中華民國
97年5月9日裁定（97年度聲字第364號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣南投地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：受刑人甲○○所受如原審裁定附表所示
    案件判決之最後事實審法院均為本院，應由最後事實審法院
    即本院裁定定應執行刑，原審竟為裁定，於法尚有未合，請
    求撤銷原裁定等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    。刑事訴訟法第477條第1項定有明文。查，本件受刑人甲○
    ○所犯如原審裁定附表所示之各罪，其判決之最後事實審法
    院均為本院，依前開說明，本案應由臺灣高等法院臺中分院
    檢察署檢察官向本院提出聲請，而原審竟依台灣南投地方法
    院檢察署檢察官之聲請，對受刑人甲○○為定應執行刑之諭
    知，於法即有違誤；檢察官提起抗告，指摘原裁定不當為有
    理由，爰由本院將原裁定撤銷，發回原法院另為適法之裁定
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    17     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    6    月    17     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
