【裁判字號】    97,上易,352
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第352號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院96年度易字第17
20號中華民國97年4月9日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方
法院檢察署96年度偵字第16411號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀，敘述具體理由，提出於原審法
    院為之，刑事訴訟法第三百五十條第一項、第三百六十一條
    第二項分別定有明文。又所謂具體理由，係指須就不服之判
    決為具體之指摘而言，如僅泛稱原判決，認事用法不當或採
    證違法、判決不公等，均非具體理由。是提起上訴應以上訴
    書狀，就不服之判決為具體指摘，並向原審法院提出，始合
    乎上訴法律上程式。次按第二審法院認為上訴書狀未述理
    由或上訴有刑事訴訟法第三百六十二條前段情形者（即上訴
    不合法律上之程式），應以判決駁回之，亦為刑事訴訟法第
    三百六十七條前段所明定。
二、上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院九十六年度
    易字第一七二０號判決，提起上訴，而於上訴狀載明理由容
    後補呈，有上訴狀可稽。惟該上訴理由，經上訴期間屆滿後
    （被告於九十七年四月十四日收受判決，上訴期間於同年四
    月二十四日屆滿，見原審第91頁）二十日內，上訴人仍未補
    提上訴理由於原審法院。嗣經原審法院於九十七年五月十九
    日裁定命於五日內補正，並於九十七年五月二十一日合法送
    達，有送達證書附卷可憑。然被告迄今仍未補正，其上訴顯
    非合法。爰依刑事訴訟法第三百七十二條規定，不經言詞辯
    論，逕行判決駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年     6    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
