【裁判字號】    97,聲,818
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請寄禁
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第818號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因強盜殺人案件，聲請變更寄禁處所，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請狀所載（詳附件）。
二、按對於被告監禁於監獄內，係執行羈押方法之一，其應將被
    告監禁於何一監獄內，檢察官及事實審法院之審判長、受命
    法官、受託法官均有裁量審酌之權（參照最高法院97年度台
    抗字第258號）。次按刑事訴訟法第103條之1第1項規定，偵
    查中檢察官、被告或其辯護人認有維護看守所及在押被告安
    全或其他正當事由者，得聲請法院變更在押被告之羈押處所
    。考其該條立法理由：「關於羈押之處所，涉及被告之防禦
    ，看守所所之管理等問題，故增訂本條文，規定法院得依檢
    察官、被告或辯護人之聲請，將在押之被告移送其他看守所
    執行羈押。」從上述羈押處所變更之立法理由顯然可知，被
    告之防禦及看守所之管理為變更羈押處所之二大考量因素。
    是寄禁處所既為執行羈押方法之一，則是否變更寄禁處所，
    即應以被告之防禦及寄禁所之管理是否受影響為據，合先敘
    明。
三、經查：
  (一)聲請人（即被告）因他案受判刑確定，自民國（下同）96年
    12月5日入監服刑，徒刑期滿日為104年2月26日，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參，是本院為審理聲請人之
    強盜殺人案，自臺灣臺東監獄借提聲請人訊問，並依監獄行
    刑法施行細則第24條第3項及臺灣臺南監獄臺南分監96年1月
    17日南所分監亭總字第0960000286D號函附收容受刑人標準
    表（見本院95年度上重更(二)字第445號卷第91頁）之規定，
    將聲請人寄禁於臺灣臺南監獄。
  (二)聲請意旨雖謂寄禁於臺灣臺南監獄內，臺灣臺南監獄對聲請
    人有異於其他寄禁者處遇等等實際對其不利之情形云云，然
    其所指「不利情形」為何，則未見其具體表明；又聲請人前
    就寄禁處所多次聲請變更，所稱臺灣臺南監獄對其所為之隔
    離禁居、靜坐及禁菸等行為已影響其權利之行使云云，卻亦
    未提出積極事證以供查證，且聲請人因強盜殺人案件於前審
    法院審理訊問時，對承審法官所問「為何多次提聲請變更寄
    禁處所？」聲請人亦無法具體提出寄禁處所有何違法失職之
    處（此有前審法院審理卷宗可參），僅空言泛稱寄禁處所對
    其所為之管理已影響其權利行使，自不足採。是以，就被告
    防禦權之行使而言，將被告寄禁於臺灣臺南監獄，為免調查
    證據上之勞費與不便，並無不當；又從寄禁處所之管理而言
    ，聲請人並無某些特殊疾病之治療需要，或寄禁處所有管理
    不當之行為，是本院將聲請人寄禁於臺灣臺南監獄於法並無
    不合，聲請人聲請變更寄禁處所，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
