【裁判字號】    96,上,147
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  96年度上字第147號
上  訴  人  己 ○ ○（即陳彥良之承受訴訟人）
            庚 ○ ○（即陳彥良之承受訴訟人）
            戊 ○ ○（即陳彥良之承受訴訟人）
            丁 ○ ○（即陳彥良之承受訴訟人）
共      同
訴訟代理人  盧 奇 南  律師
被上  訴人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
共      同
訴訟代理人  林 彥 百  律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，上訴人對於民國96年06
月7日臺灣嘉義地方法院第一審判決（95年度訴字第113號），提
起上訴，本院於97年6月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人等負擔。
    事實及理由
壹、上訴人等方面：
一、聲明：求為判決：
  (一)原判決廢棄。
  (二)被上訴人甲○○應將坐落嘉義市○○○段五○七地號、地目
    田、面積一二八一‧七七平方公尺之土地（以下簡稱系爭土
    地）應有部分為9999分之1715之所有權移轉登記予上訴人等
    所有，被上訴人乙○○應將系爭土地應有部分為9999分之17
    15之所有權移轉登記予上訴人等所有，被上訴人丙○○應將
    系爭土地應有部分為9999分之1715之所有權移轉登記予上訴
    人等所有。
二、本件上訴人等於原審起訴主張：渠等之被繼承人陳彥良（原
    名陳塗），於民國（下同）六十八年一月二十三日向被上訴
    人等之被繼承人林木火、林吉財購買坐落嘉義市○○○段六
    ○八地號及同段六○四之一地號土地，面積共計二百坪，並
    已付清買賣價款四十萬元。因當時土地法第三十條規定私有
    農地之買受人以能自耕者為限，否則不得移轉為共有，故於
    買賣契約第三點約定「本件土地買賣登記因承買人無自耕能
    力證明致使未能買賣登記過戶，所以暫時不能登記過戶，如
    後日能可辦理買賣登記過戶時有關事項出賣人出面或蓋章時
    應即付承買人之便不得刁難或有任何要求。」此應認係待日
    後能辦理買賣過戶之停止條件。嗣雙方於六十八年十一月八
    日協議「‧‧因目前尚無法立即辦理土地過戶手續賣主同意
    買主在該土地上填土築告（應係造之誤）橋樑並且建設房屋
    ‧‧」，再次確認有此停止條件之存在。另於八十二年十一
    月間，上訴人等之被繼承人陳彥良又與出賣人林木火另簽訂
    協議書約定「一‧‧茲因部分土地分割、地目變更及乙方買
    受土地範圍與甲方其他土地另有交換標的物，雙方另定本協
    議書作為履行之依據，本協議書未定事項，仍以六十八年一
    月二十三日原土地買賣契約之約定為準。二因原地段六○八
    號土地分割為六○八號及六○八之一號兩筆之故，乙方買受
    甲方土地之實際位置為分割後嘉義市○○○段六○八之一地
    號及同段六○四之一地號內共貳佰坪土地，且因乙方原買受
    同段六○四之一地號部分之土地，甲方另將六○四之一地號
    土地全部出售他人，雙方已同意將乙方原購買六○四之一地
    號部分，變更給付標的為六○八之一地號內之土地。故土地
    分割及變更甲方給付標的後，乙方買受之土地面積仍為貳佰
    坪，買受之土地‧‧則坐落嘉義市○○○段六○八之一地號
    土地，權利範圍以貳佰坪土地面積佔六○八之一地號土地全
    部面積為準。三本買賣標的目前因法令之限制，尚不得辦理
    分割及移轉登記，雙方同意日後政府法令變更，不能給付之
    情形除去後，得辦理分割移轉登記時，再行按前條所定位置
    及面積履行分割移轉登記。如不能分割移轉登記但能辦理應
    有部分移轉登記時，甲方須先按乙方貳佰坪所佔持分比例辦
    持分移轉登記予乙方，得分割時再按乙方實際買受位置分割
    。」是上訴人最後買受之土地為坐落嘉義市○○○段六○八
    之一地號土地，權利範圍以二百坪土地面積佔六○八之一地
    號土地全部面積為準，上訴人於政府法令變更能辦理應有部
    分移轉登記時，林木火須先按陳彥良買受之二百坪所佔持分
    比例辦理移轉登記。後因土地重測，重測後變更為嘉義市○
    ○段五○七地號，而出賣人林木火於八十八年一月十一日過
    世，系爭土地由林吉財及被上訴人甲○○、乙○○繼承，渠
    等並分別取得權利範圍各三分之一之所有權；嗣另一出賣人
    林吉財復於九十四年九月六日去世，由被上訴人丙○○繼承
    取得權利範圍三分之一之所有權。依民法第一千一百四十八
    條規定，被上訴人等人應承受被繼承人財產上之一切權利義
    務，本件買賣契約書、協議書等之義務，應由被上訴人等負
    履行之義務。今因土地法第三十條、第三十條之一刪除及農
    業發展條例第三十一條修正後，前述之能移轉登記之停止條
    件已成就，上訴人多次請求被上訴人等就其應有部分為如訴
    之聲明所示之移轉登記，均未獲被上訴人等履行。爰本於買
    賣及繼承所衍生之請求權，求為判命：被上訴人甲○○、乙
    ○○、丙○○應分別各將其所有（各三分之一）之系爭土地
    應有部分為9999分之1715之所有權移轉登記予上訴人等所有
    之判決等語（原審為上訴人等敗訴之判決）。
三、上訴人等於本院審理時之陳述除與原判決記載相同者予以引
    用外，並補稱：
  (一)本件系爭買賣關係既經證人辛○○於原審到庭證稱：「之前
    林木火缺錢，所以將土地賣給陳彥良。」已足以證明林木火
    確有將系爭土地出售與上訴人等之被繼承人陳彥良，至為明
    確。否則豈有將系爭土地自六十八年一月二十三日買賣成立
    後，即將之交付上訴人等之被繼承人填土、造橋並建築房屋
    使用迄今，前後近三十年之理？
  (二)至原審判決雖以上訴人等之被繼承人陳彥良縱有興建房屋之
    事實，然原因可能係基於租賃或使用借貸等關係，並非僅有
    買賣一途方可建屋云云，據為上訴人不利之判決。惟上訴人
    等之被繼承人陳彥良在系爭土地上填土、造橋及建屋使用，
    有呈庭之買賣契約書、協議書，並經證人辛○○到庭證明有
    土地買賣之事實，被上訴人等既未提出上訴人等之被繼承人
    陳彥良使用系爭土地之原因，究為租賃或使用借貸關係，以
    資證明；從而原審判決顯屬率斷。
  (三)買賣契約書上「林木火」印文與林木火印鑑卡上之印文及嘉
    義市農會「林木火」之印鑑卡，雖送內政部警政署刑事警察
    局鑑定結果認為均與印鑑卡之印文不相符。惟按一般人之印
    文，一人多枚印章大有人在，且簽立契約亦未必使用戶政機
    關登記之印文。況林木火自六十八年一月二十三日與上訴人
    等之被繼承人簽立買賣契約書，並在契約書簽名蓋章外，嗣
    又分別於六十八年十一月八日、六十八年間某月（因歷時甚
    久，略有破損）、八十二年十一月簽立協議書，益足證確有
    買賣關係存在，至為明確。
貳、被上訴人方面：
一、聲明：求為判決：駁回上訴。
二、被上訴人於本院審理時之陳述除與原判決記載相同者予以引
    用外，並補以下列等語，資為抗辯：
  (一)上訴人等依（68年01月23日）買賣契約書及（68年11月08日
    、82年11月）之協議書，提起本件訴訟，被上訴人等否認上
    開三份文書之真正。又林木火為林吉財、甲○○、乙○○之
    父，而林吉財為丙○○之父，自六十八年簽訂系爭買賣契約
    迄已二十七年，被上訴人等未曾受告知該契約事宜，而系爭
    契約上列名之林木火、林吉財已相繼死亡，是契約書之真正
    ，已非無疑。
  (二)「林吉財」親簽之文件（見原審卷第32至33頁）與系爭買賣
    契約書上「林吉財」之簽名，顯非相同。又六十八年十一月
    八日之協議書上「林吉財」之簽名，與系爭買賣契約書上「
    林吉財」亦不相同；且上開協議書內文「林木火、林吉財」
    與文書末尾本應由當事人親自簽名（即賣主）之「林木火、
    林吉財」，字跡，顯為同一人所為。況三份系爭文書上「林
    木火」之筆跡亦皆不相同，且八十二年十一月間之協議書，
    除日期不齊全外，尚出現林木火之簡便印文，異於已往皆以
    捺手印之文書形式。
  (三)證人辛○○於系爭買賣契約書及八十二年十一月之協議書，
    分別擔任「立會人」、「介紹人」，雖其證稱：林木火缺錢
    所以將土地賣給陳彥良，惟其亦明確證述沒親眼看見林木火
    、林吉財在買賣契約書、協議書（68年11月08日）上簽名；
    又證述：「（為何六十八年已經簽買賣契約書後又於八十二
    年十一月再簽協議書？）時間太久不清楚。」「（建房子是
    否知情？）不知道。」「（簽立協議書情形是否記得？）忘
    記了。」「（買賣土地是否有付錢？）太久忘記了。」基上
    ，系爭買賣契約書、協議書之真正，確非無疑。
  (四)再依內政部警政署刑事警察局九十五年九月十三日刑鑑字第
    0950102331號、九十六年二月一日刑鑑字第0960014653號鑑
    定書之鑑定結果分別為：系爭六十八年十一月八日協議書及
    買賣契約書上「林木火」印文均與林木火印鑑卡上之印文不
    相符，買賣契約書上「林木火」印文與林木火印鑑卡上印文
    不相符。準此，上訴人等所提出之證據方法，顯不能證明系
    爭文書之真正。
  (五)另證人楊漢東律師於原審（95年05月11日）證稱：「（是否
    見過原告提出之八十二年十一月協議書？）是我幫他撰稿，
    是我事務所的助理打好之後交給原告，原告就帶走，上面三
    人之簽名未在我面前簽名。」「‧‧諮詢，問我土地買賣的
    事，我看了之後建議他土地買賣有消滅時效的問題，所以建
    議他在十五年內重新寫壹份與契約當事人訂立壹份新契約，
    ‧‧。」基此，加以八十二年十一月間之協議書：日期不齊
    全、印文異於系爭其它文件上之印文、筆跡亦不同，是以，
    該文書難謂真正。
  (六)若系爭買賣契約書為真正，該契約書第三點載稱因上訴人無
    「自耕能力證明」致未得馬上辦理買賣登記過戶，日後能可
    辦理買賣登記過戶時，出賣人應配合云云。準此，原本可請
    發自耕能力證明時，即可依系爭買賣契約書辦理買賣登記過
    戶，若上訴人疏未申請該自耕能力證明，應有時效消滅之不
    利益。
、兩造不爭執之事實：
  (一)坐落嘉義市○○○段六○八地號及同段六○四之一地號等二
    筆土地，其中六○八地號土地於六十八年十月十五日以分割
    為原因，分割為六○八地號及六○八之一地號兩筆土地；又
    六○八之一地號土地因土地重測（85年05月25日），重測後
    變更為嘉義市○○段五○七地號（即系爭土地）；至同段六
    ○四之一地號土地全部，已於七十五年一月九日出售予訴外
    人吳萬栓，有土地登記簿、土地登記公務用謄本附卷可按（
    見原審卷第65至73頁）。
  (二)系爭土地原為訴外人林木火所有，嗣林木火於八十八年一月
    十一日去世，由其繼承人即林吉財、被上訴人甲○○及乙○
    ○繼承，應有部分各為三分之一，並於八十八年六月二十一
    日完成繼承登記。嗣林吉財亦於九十四年九月六日過世，遂
    由其繼承人即被上訴人丙○○繼承系爭土地所有權之應有部
    分三分之一，並於九十四年十月七日完成繼承登記；有土地
    登記第二類謄本、嘉義市地政事務所異動索引附卷可憑（見
    原審卷第17至19頁）。
肆、兩造爭執之事項：
    上訴人等主張依系爭買賣契約書及協議書所約定內容，請求
    被上訴人等應各將系爭土地之所有權（應有部分）移轉登記
    與上訴人等，於法是否有據？
伍、本院之判斷：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任；
    又私文書應由舉證人證其真正。但他造於其真正無爭執者，
    不在此限；民事訴訟法第二百七十七條及第三百五十七條分
    別定有明文。次按民事訴訟如係由原告（即上訴人）主張權
    利者，應先由上訴人負舉證之責，若原告先不能舉證，以證
    實自己主張之事實為真實，則被上訴人就其抗辯事實即令不
    能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求。又
    原告對於自己主張之事實（即起訴事實）已盡證明之責後，
    被告對其主張，如抗辯其不實，並提出新事實而為反對之主
    張者，則原告對其反對之主張，亦應負證明之責，此乃舉證
    責任分擔之原則；而原告於抗辯事實若無確實證明方法或僅
    以空言爭執者，當然認定其抗辯事實之非真正，而應為原告
    不利益之裁判（最高法院17年度上字第0917號、同院18年度
    上字第2855號判例及同院72年度台上字第1036號、同院74年
    度台上字第2143號判決意旨參照）。另按當事人提出之私文
    書必須真正而無瑕疵者，始有訴訟法之形式的證據力，此形
    式的證據力具備後，法院就其中之記載調查其是否與系爭事
    項有關，始有實質的證據力之可言。至私文書之真正，如他
    造當事人有爭執者，則舉證人應負證其真正之責（最高法院
    41年度台上字第0971號及47年度台上字第1784號判例參照）
    。本件上訴人等主張被上訴人等之被繼承人林木火及林吉財
    已將系爭土地面積中之百坪土地出售予上訴人等之被繼承人
    陳彥良，並提出六十八年一月二十三日之買賣契約書、同年
    十一月八日協議書及八十二年十一月之協議書影本各一份為
    證；已為被上訴人等於原審及本院審理時所堅決否認，並辯
    稱：渠等之被繼承人林木火及林吉財並未出售系爭土地予上
    訴人等之被繼承人陳彥良，且上揭文書並非林木火及林吉財
    所簽具等語。則揆諸前揭說明，上訴人等所提出之上揭買賣
    契約書及協議書，被上訴人既否認其真正並否認有買賣系爭
    土地之事實，依舉證責任分配原則自應由上訴人等負舉證之
    責任。
  (二)證人即系爭買賣契約書之立會人辛○○於原審及本院審理時
    具結證稱：「之前林木火缺錢，所以將土地賣給陳彥良，買
    賣契約書上立會人辛○○我是簽名的。」「協議書（指82年
    11月）擔任介紹人，我簽名的。」「時間太久已記不清楚（
    指為何於82年11月再簽協議書）。」「都沒有（指是否親眼
    目睹林木火及林吉財在上揭買賣契約書及契約書上簽名）。
    」（見原審卷第85至86頁）；「林木火簽六合彩缺錢，要我
    去問陳彥良是否要買地，我問林木火要賣多少，他說一坪二
    千元，陳彥良說好，問林木火要賣幾坪，林木火說要賣一、
    二百坪，之後陳彥良以一坪二千元，買了二百坪。」「剛開
    始時有寫，要我簽名，賣方林木火也有簽名（指買賣契約書
    ），成交當天在林木火家簽名。」「不知道（指82年11月有
    寫協議書乙事）。」「陳彥良他拿來給我簽名（指82年11月
    協議書），是我簽的。」「簽完了（指當時林木火是否已經
    簽名），但沒看到林木火簽名。」「拿錢時，我沒有看到（
    指陳彥良有無支付價錢給林木火）。」「忘記（指當天林吉
    財有無在場簽名、蓋章）。」「內容（協議書）我也沒看。
    」（見本院卷第75至79頁）等語；另證人楊漢東律師於原審
    審理時亦具結證述：「是我幫他撰稿的（指82年11月之協議
    書），‧‧助理打好後交給陳彥良，陳彥良就將協議書帶走
    ，上面三人之簽名（指林木火、陳彥良、辛○○），均未在
    我面前簽名。」（見原審卷第60頁）等情；據此，綜觀證人
    辛○○及楊漢東律師前揭證述內容，可見渠等均未親見林木
    火、林吉財於系爭買賣契約書及（82年11月）協議書上簽名
    ；且證人辛○○於本院審理時就書具買賣契約書時之經過、
    有無簽名、在場人與有無再書具（82年11月）協議書等情，
    竟前後所證不一，甚至相互矛盾。因之，自尚不能僅憑證人
    辛○○及楊漢東律師前揭證述內容即採為有利上訴人等之認
    定依據。
  (三)又經原審及本院先後將系爭買賣契約書、（68年11月08日）
    協議書及（82年11月）協議書與林木火、林吉財之印鑑卡，
    送由「內政部警政署刑事警察局」及「行政院法務部調查局
    」分別鑑定，其中內政部警政署刑事警察局鑑定結果為：「
    (1)有關買賣契約書及（68年11月08日）協議書上印文鑑定一
    節，該買賣契約書及協議書上『林木火』之印文，均與林木
    火印鑑卡上之印文不相符。(2)有關買賣契約書及二份協議書
    上簽名筆跡鑑定一節，因該『林木火』簽名筆跡筆劃簡單，
    筆跡特徵不明顯，歉難認定。」有「內政部警政署刑事警察
    局」九十五年五月十三日刑鑑字第0950102331號、九十六年
    二月一日刑鑑字第0960014653號鑑定書各一份在卷可稽（見
    原審卷第123至125、179至180頁）。而「行政院法務部調查
    局」鑑定後認：「一甲、乙、丙（指買賣契約書、協議書）
    印文邊寬及字形彼此互不相同；至於甲與丁類（另份無日期
    之協議書）印文之異同，由於二類印文均蓋印不清，致難以
    辨識。二有關『林木火』及『林吉財』簽名筆跡之鑑定，由
    於現送資料不足，故無法鑑定。」則有「行政院法務部調查
    局」九十六年十一月五日調科貳字第 09600448950號鑑定書
    一份在卷可按（見本院卷第57至58頁）；綜上鑑定結果，可
    見系爭買賣契約書及二份協議書上「林木火」之印文，已與
    林木火在戶政事務所及嘉義市農會留存印鑑卡上之印文，均
    不相符；且買賣契約書及二份協議書上「林木火」之印文，
    彼此亦互不相同；另經本院核閱上揭買賣契約書、協議書上
    有關林吉財之簽名，均與林吉財平日書寫之筆劃特徵不符（
    見原審卷第32至33頁），且買賣契約書與（68年11月08日）
    協議書上之「林吉財」之簽名，更顯非相同（尤其「吉」字
    ）。從而經鑑定印文及筆跡後，既仍無法證明系爭買賣契約
    書及二份協議書上「林木火」及「林吉財」之簽名或印文確
    為真正，此外上訴人等就此又無法提出其他確切之證據足資
    證明，或供本院調查以實其說，則上訴人據前揭買賣契約書
    及二份協議書主張被上訴人等之被繼承人林木火及林吉財於
    六十八年間曾簽立買賣契約書出售系爭土地，請求辦理移轉
    登記，尚無可採，且於法無據。
  (四)上訴人雖另主張：依嘉義縣稅捐稽徵處函覆及房屋稅籍證明
    書，可證明上訴人等之父親陳彥良於六十九年三月間即已建
    造房屋，林木火當時係居住於隔壁房屋，若未有買賣，又豈
    會讓陳彥良在系爭土地上填土、造橋並建築房屋，且對照（
    68 年11月08日）之協議書所載內容與建造房屋之時間點符
    合，應可認定上訴人主張屬實云云。惟按上訴人等既未能舉
    證證明系爭買賣契約書及二份協議書為真正，且無法證明林
    木火、林吉財及上訴人之被繼承人陳彥良間確有買賣系爭土
    地之情，已如前述；則上訴人之被繼承人陳彥良縱有興建房
    屋之事實，然究其緣由可能係基於租賃或使用借貸等其他法
    律關係，並非僅有買賣一途方可建屋；再參諸認定事實所憑
    之證據，固不以直接證據為限，惟採用間接證據時，必其所
    成立之證據，在直接關係上，雖僅足以證明他項事實，但由
    此他項事實，本於推理之作用足以證明待證事實者而後可，
    不能以臆測為根據，而就待證事實為推定之判斷；且房屋稅
    納稅義務人，並非必為房屋所有人，繳納房屋稅之收據，亦
    非即為房屋所有權之證明（最高法院40年度台上字第0126號
    判例參照）以察；自仍不能僅憑陳彥良於系爭土地興建房屋
    之事實，即採為陳彥良與林木火、林吉財就系爭土地有買賣
    法律關係之認定依據。
  (五)上訴人又主張：一般人之印文，一人多枚印章大有人在，且
    簽立契約亦未必使用戶政機關登記之印文等語。惟按民事訴
    訟法第三百五十八條關於私文書經本人或其代理人簽名、蓋
    章或按指印者推定為真正之規定，須其簽名、蓋章或按指印
    係本人或其代理人為之，在當事人間已無爭執或經舉證人證
    明者，始得適用（最高法院71年度台上字第2635號判決參照
    ）；本件上訴人等既未能舉證證明系爭買賣契約書及二份協
    議書為真正，且無法證明林木火、林吉財及上訴人之被繼承
    人陳彥良間確有買賣系爭土地，而被上訴人等就前揭買賣契
    約書及協議書上之簽名、蓋章又予爭執否認等情，已如前述
    ；則揆諸負舉證責任之當事人，須證明至使法院就該待證事
    實獲得確實之心證，始盡其證明責任。倘不負舉證責任之他
    造當事人，就同一待證事實已證明間接事實，而該間接事實
    依經驗法則為判斷，與待證事實之不存在可認有因果關係，
    足以動搖法院原已形成之心證者，將因該他造當事人所提出
    之反證，使待證事實回復至真偽不明之狀態。此際，自仍應
    由主張該事實存在之一造當事人舉證證明之，始得謂已盡其
    證明責任（最高法院93年度台上字第2058號判決參照）；上
    訴人前揭主張，自仍不能採為有利於其之認定依據。
陸、綜上所述，本件上訴人主張渠等之被繼承人陳彥良於六十八
    年一月二十三日向被上訴人等之被繼承人林木火、林吉財購
    買坐落嘉義市○○○段六○八地號及同段六○四之一地號土
    地，面積共計二百坪，並已付清買賣價款四十萬元；因當時
    土地法第三十條規定私有農地之買受人以能自耕者為限，故
    於買賣契約第三點約定如後日能辦理移轉時，始為買賣之登
    記，且雙方又於六十八年十一月八日、八十二年十一月間又
    協議同意陳彥良在系爭土地上填土築造橋樑並且建設房屋，
    並因土地分割、地目變更及林木火、林吉財將同段六○四之
    一地號出售他人，因之雙方同意將陳彥良購買之土地變更為
    系爭土地全部面積內之二百坪土地。後出賣人林木火過世，
    系爭土地由林吉財及被上訴人甲○○、乙○○繼承，渠等並
    分別取得權利範圍各三分之一之所有權；嗣林吉財復去世，
    由被上訴人丙○○繼承取得權利範圍三分之一之所有權；則
    被上訴人等依民法規定就本件買賣契約書、協議書等之義務
    ，自由渠等負履行之義務。今因土地法第三十條、第三十條
    之一刪除及農業發展條例第三十一條修正後，前述之能移轉
    登記之停止條件已成就，惟上訴人多次請求被上訴人等就其
    應有部分為如訴之聲明所示之移轉登記，均未獲被上訴人等
    履行；爰本於買賣及繼承所衍生之請求權，請求判決：被上
    訴人甲○○、乙○○、丙○○應分別各將其所有之系爭土地
    應有部分9999分之1715（即各三分之一）之所有權移轉登記
    予上訴人等所有，為無理由，不應准許。原審為上訴人等敗
    訴之判決，經核於法並無不合。上訴人等上訴意旨指摘原判
    決不當，求予廢棄改判准如上訴聲明所示，為無理由，應予
    駁回。
柒、又本件待證事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，
    對判決之結果已不生影響，爰不一一詳為審酌，附此敘明。
捌、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條及第八十五條第一項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  胡景彬
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                      書記官  吳秋賢
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
