【裁判字號】    97,訴,673
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00673號
原      告  建準電機工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳啟舜  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  蕭財政
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
蕭財政應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）91年11月5 日以「散熱扇之殼座構造
    」（下稱系爭案）向被告申請新型專利，經其編為第000000
    00號審查准予專利，並於公告期滿後，發給新型第209102號
    專利證書。嗣蕭財政以其違反核准時專利法第98條第1 項第
    1 款及第2 項規定，不符新型專利要件，對之提起舉發。原
    告雖於93年9 月7 日提出系爭案申請專利範圍更正本，惟經
    被告審查後以95年3 月8 日（95）智專三（一）05026 字第
    09520168470 號函敘明該申請專利範圍更正本內容已有變更
    實質之情事，請其另提申請專利範圍更正本。嗣原告於95年
    4 月28日提出申復書僅說明該更正本內容未變更實質，並未
    另提申請專利範圍更正本，被告爰以93年9 月7 日所提之更
    正本內容已有變更實質之情事，而非申請專利範圍進一步限
    縮，故非屬現行專利法第108 條準用第64條第1 項第1 款及
    第2 項規定可更正者，應不准予更正，本件舉發案仍依原公
    告內容審查，認系爭案確有違反核准時專利法第98條第1 項
    第1 款及第2 項之規定，於96年4 月20日以（96）智專三（
    一）05026 字第09620220930 號專利舉發審定書為「舉發成
    立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁
    回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分
    及訴願決定應予撤銷，蕭財政之權利或法律上之利益將受損
    害，本院自得依前開條文之規定，命蕭財政獨立參加本件訴
    訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月   17     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     6    月   18     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
