【裁判字號】    97,訴,891
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00891號
原      告  日商．雪印乳業股份有限公司（雪印乳業株式社
            ）
代  表  人  甲○○○○
訴訟代理人  蔡淑美  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  味全食品工業股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
味全食品工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國（下同）94年9 月20日以「每日骨/MBP+
    土星圖形」商標（下稱系爭商標），指定使用於商標法施行
    細則第13條所定商品及服務分類表第32類之「啤酒，清涼飲
    料，果汁飲料，果菜汁，乳清飲料，製啤酒用蛇麻子汁，運
    動飲料，非炭酸飲料，含微量鐵飲料，含微量礦物質飲料，
    含微量飲料，含微量乳醯肝褐質飲料，含微量兒茶酸飲料
    ，含微量多元酚飲料，含微量異黃酮飲料，含微量維他命飲
    料」商品，向被告申請註冊，經其審查核准列為註冊第0000
    000 號商標。嗣味全食品工業股份有限公司以系爭商標之註
    冊有違商標法第23條第1 項第12、13及14款之規定，對之提
    起異議，經被告審查，認系爭商標之註冊有違商標法第23條
    第1 項第13款規定，以96年11月14日中台異字第951529號商
    標異議審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服
    ，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決
    之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，味全食品工業股
    份有限公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前
    開條文之規定，命味全食品工業股份有限公司獨立參加本件
    訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月   17     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     6    月   18     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
