【裁判字號】    97,訴,639
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00639號
原      告  法商．卡紛股份有限公司
代  表  人  甲○○○○○○○
訴訟代理人  徐偉  律師
            陳志隆  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  京典衛浴股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
京典衛浴股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、訴外人百臨實業有限公司前於民國（下同）94年3 月9 日以
    「卡文Carven」商標（下稱系爭商標），指定使用於商標法
    施行細則第13條所定商品及服務分類表第11類之流理台、爐
    台、洗濯槽、浴缸、馬桶、水箱零件、小便斗、小便斗自動
    沖洗器、盥洗台、淋浴蓮蓬頭、洗面槽、水龍頭、落水頭、
    止水栓、熱水器、熱水爐、瓦斯爐、烤爐、蒸氣浴器、三溫
    暖機等商品，向被告申請註冊，經其審查，核准列為註冊第
    0000000 號商標。原告於95年3 月15日以系爭商標之註冊有
    違商標法第23條第1 項第12款規定，對之提起異議，嗣被告
    於95年6 月22日核准系爭商標權移轉予京典衛浴股份有限公
    司，並公告於95年7 月6 日出版之第33卷第14期商標公報。
    案經被告審查，認系爭商標與據以異議「CARVEN」等商標固
    屬構成近似，惟據以異議商標知名度僅及於衣服、皮包、寢
    具等商品，與系爭商標所指定使用於流理台、爐台等商品差
    異性極大等理由，以96年8 月20日中台異字第950376號商標
    異議審定書為異議不成立之處分。原告不服，提起訴願，經
    遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原
    處分及訴願決定應予撤銷，京典衛浴股份有限公司之權利或
    法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命京
    典衛浴股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月   17     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     6    月   18     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
