【裁判字號】    97,訴,903
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第903號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
選任辯護人  簡維能律師
            陳美華律師
            吳憲昌律師
上列聲請人因被告偽造文書等案件，聲請限制出境，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：本件告訴人因本案而幾乎破產，而被告始終都模
    糊全案，現在又要出國，萬一潛逃，對告訴人之權益如何保
    障，故聲請限制出境等語。
二、按被告經訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之一，
    非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之：一、
    逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者；被告經法官訊問後，雖
    有第一百零一條或第一百零一條之一各款所定情形之一而無
    羈押必要者，得逕命具保、責付或限制住居，刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第101 條之2 前段固分別定有明文。
    惟保全被告到庭之方法，依情節輕重分別有羈押、具保、責
    付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，具保、責付、限制
    住居則係輕微之手段，惟俱屬對人之強制處分；所謂限制被
    告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自
    出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某縣某
    鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」與「限制
    住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」之
    處分（最高法院85年台抗字第409 號裁定參照）；又強制處
    分乃國家機關使用強制手段之一種訴訟行為，它限制與剝奪
    受處分人受憲法保障之基本自由或權利，自亦應受「比例原
    則」之限制，否則，極易造成強制手段之濫用，而嚴重侵害
    人權，故刑事程序中之強制處分手段必須與受處分人涉嫌違
    犯之行為輕重以及犯罪嫌疑之程度成相當比例；從而對於被
    告實施限制出境之強制處分，應本乎「比例原則」而為審酌
    。
三、經查，公訴意旨認被告涉犯刑法第216條、第210條行使偽造
    私文書等案件，前經檢察官偵查後認犯罪嫌疑重大而提起公
    訴，現在本院以97年度訴字第903號案件審理中，而觀諸本
    案檢察官偵查中、本院行準備程序時，被告均到庭應訊而無
    拒不到庭之情事，此觀該案卷宗自明，而被告所涉上開案件
    法定刑為5年以下有期徒刑之罪，是本院依該案卷證尚無從
    認被告有刑事訴訟法第101條第1項第1款之逃亡或有事實足
    認為有逃亡之虞之情事存在；再依被告所述：此次出國只是
    去中國大陸北京處理公事，1個星期就返台，伊在臺灣有固
    定住居所、有父母家人，工作重心也在臺灣，不會潛逃等語
    （見本院97年6月16日準備程序筆錄），倘限制其出境自由
    ，對其工作自由影響甚鉅。本院審酌被告於本院傳喚時已到
    庭陳述，以及如對被告限制出境對之權益所受影響程度等一
    切情狀，因認被告尚無逃亡之虞。此外公訴人復未提出其他
    證據證明有何限制出境之必要性存在，故本件聲請為無理由
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第五庭審判長法  官   黃程暉
                                  法  官   高偉文
                                  法  官   何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   林曉郁
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
