【裁判字號】    97,簡,2378
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2378號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第一０五五二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無故取得他人電腦之電磁紀錄，致生損害於他人，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百五十九條未經許可取得
    他人電腦罪。爰審酌被告前無刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份附卷可稽，素行尚稱良好，因追求被
    害人甲○○遭拒，一時失慮，無故取得被害人儲存於私人手
    提電腦內之日記、照片等電磁紀錄，而其於犯後雖坦承犯行
    ，並積極欲取得被害人之原諒，惟其至今均未確實告知其自
    被害人電腦中所取得之電磁紀錄之確切內容及處置情形，使
    被害人因擔心私密日記及照片外流而惶惶終日，不願與被告
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。被告因複製而取得被害人儲存於電腦中之日記及
    照片等電磁紀錄，雖係被告因犯罪所得之物，惟並未扣案，
    且據被告於偵查中供稱業已因刪除而滅失，為免日後執行困
    難，本院爰不另為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百五十九條、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
            臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
