【裁判字號】    97,抗,505
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第505號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年4月8日本
院97年度票字第13533號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上揭規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺
    抗字第76號判例可資參照。
二、經查，相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示僅獲部分付款
    ，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票1 紙為證，原裁定予以准許，依前開說明，於法並無不
    合。抗告人於民國97年4月28 日提起抗告後，迄未表明抗告
    理由，應認為其抗告為無理由，應予駁回。至抗告人如對前
    開本票債務之實體事項仍有爭執，自應另行提起訴訟以資解
    決，併此敘明。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第78 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第四庭    審判長法  官  劉坤典
                                      法  官  黃柄縉
                                      法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                      書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
