【裁判字號】    97,自,67
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度自字第67號
自  訴  人  甲○○
即  抗告人
                    （現另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列自訴人因侵占案件提起自訴，不服本院於中華民國97年6月4
日所為裁定（97年度自字第67號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨詳如附件抗告狀所載。
二、按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告。但下
    列裁定，不在此限；一有得抗告之明文規定者。二關於羈押
    、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、因鑑
    定將被告送入醫院或其他處所之裁定及依第105條第3項、第
    4項所為之禁止或扣押之裁定，刑事訴訟法第404條定有明文
    。
三、經查，本件自訴人即抗告人提起自訴，惟並未依刑事訴訟法
    第319條第2項規定，委任律師行之，亦未提出相應證據、自
    訴狀繕本，其起訴之程式顯有未備，而依刑事訴訟法第329
    條第2項規定，命自訴人於原裁定送達5日內補正，所為裁定
    係對於判決前關於訴訟程序之裁定，依首揭條文規定，不得
    抗告，詎自訴人仍提起本件抗告，核與法律規定不合，其抗
    告法律上不應准許，自應以裁定駁回之。至本院97年6月4日
    所為之裁定正本後附載：「如不服本裁定，應於送達後5日
    內向本院提出抗告。」，然依上揭規定，本不得抗告，不因
    前開裁定正本誤載上開文句而有影響，附此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                 刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                 法  官  高偉文
                                 法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
