【裁判字號】    97,保險,51
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度保險字第51號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝世瑩律師
被      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙  ○
被      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事
    訴訟法第24條第1項、第28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告主張其於94年9 月16日自為要保人及被保險人，向
    被告國泰人壽保險股份有限公司、安泰人壽保險股份有限公
    司投保旅行平安保險，並於94年9 月13日與被告華南產物保
    險股份有限公司訂定旅行綜合保險契約，另訴外人即原告之
    子林仁章為要保人前於91年12月間為原告向被告南山人壽保
    險股份有限公司投保意外傷害保險，因原告於94年9 月23日
    在越南騎乘機車不慎發生車禍，已發生各被告保險契約所訂
    之保險事故，乃請求各被告給付保險金等語。查依被告南山
    人壽保險股份有限公司系爭保險契約條款第29條約定：「本
    契約涉訟時，約定以要保人住所所在地地方法院為管轄法院
    ，…」，而要保人林仁章住所設於台北縣新莊市○○路377
    號5 樓，有本院查詢結果在卷可按，又被告國泰人壽保險股
    份有限公司、安泰人壽保險股份有限公司及華南產物保險股
    份有限公司提供保險契約關於管轄部分，亦均約定由要保人
    住所所在地地方法院為管轄法院，有該等契約存卷可參，而
    原告住所設於住台北縣新莊市○○路377 號5 樓，亦經原告
    陳明在卷，揆諸前開說明，本件自應由臺灣板橋地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，自應由本院
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
