【裁判字號】    96,易,3158
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3158號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20024號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之照明兩用原子筆壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前有恐嚇、偽造有價證券、竊盜等前科，民國92年間
    先後因竊盜、贓物案件，經臺灣士林地方法院及本院以91年
    度易字第682號、92年度易字第314號、93年度易字第1424號
    刑事判決分別判處有期徒刑1年、5月、3月、3月確定，嗣經
    本院以94年度聲字第844號裁定定應執行刑為有期徒刑1年 9
    月確定，甫於96年2月2日縮短刑期執行完畢（為累犯）；又
    於96年 8月29日因竊盜案件經臺灣基隆地方法院以96年度易
    字第 451號判決有期徒刑10月、10月、10月，應執行有期徒
    刑1年6月（96年12月17日確定，尚未執行）。竟仍不知悔改
    ，另基於為自己不法之所有，於96年9月16日凌晨2時30分許
    ，駕駛車牌號碼UX5- 012號輕型機車至臺北市中山區大佳河
    濱公園汽車停車場內，適臺北市政府警察局中山分局大直派
    出所員警陳豐盛、林正梧及郭士琳因該停車場屢有竊案發生
    而駕駛車牌號碼9B- 4435號自用小客車前往該停車場查緝而
    停放埋伏該處，甲○○乃持其所有不具殺傷力之照明兩用原
    子筆由上開員警所駕駛之車牌號碼9B- 4435號自用小客車左
    前及右前方擋風玻璃照射該車內部以搜尋車內財物，並徒手
    拍打右前車窗玻璃，正欲以上開原子筆筆尖敲擊車窗之際，
    旋遭車內員警陳豐盛、林正梧及郭士琳開門制止而未得逞，
    甲○○見狀逃逸，經員警追捕約10公尺後逮捕，並扣得上開
    照明兩用原子筆1支。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊之被告甲○○對於在上開時間、地點以自備之照明兩用原
    子筆照射車牌號碼9B- 4435號自用小客車車內以搜尋財物而
    欲竊取車內財物之際為警查獲等情，均坦承不諱（見本院審
    判筆錄第 3頁），核與證人即現場查獲員警陳豐盛、郭士琳
    於偵查中證述查獲經過之詞相符（見偵查卷第47、48頁），
    並有扣案被告所有用以行竊之照明兩用原子筆 1支可稽，可
    佐被告前開出於任意性之自白與事實相符，得採為認定事實
    之證據。
二、被告已著手竊盜行為之實施，惟未生竊得財物之結果，其犯
    罪尚屬未遂，是核被告所為係犯刑法第 320條第1項、第3項
    竊盜未遂罪，又被告有如事實欄所載犯罪科刑，甫於96年 2
    月 2日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，於 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第 1項規定加重其刑；被告已著手竊盜行為
    之實施，尚未生竊得財物之結果，其犯罪尚屬未遂，應依刑
    法第25條第 2項規定按既遂犯之刑減輕之，並先加後減。爰
    審酌被告有多項犯罪科刑之前科紀錄，有前揭前案紀錄表可
    參，素行不端，於犯罪後至本院審理時始坦承犯行，與其犯
    罪之動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之照明兩用原子筆 1支為
    被告所有用以犯本罪所用之物，業據被告供述在卷，應依刑
    法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第320條第1項、第3項、第47條第1項、第25條第 2項、第41條
第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官陳重言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
