【裁判字號】    97,簡,1909
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1909號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1241號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「安非他命」應更正為「甲基安非
    他命」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查個人口服投與甲基安非他命後，其尿液中能否驗出安非他
    命陽性反應，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    及檢測儀器之精密度等有關，一般而言，約70％於口服投與
    後24小時內自尿中排出，約90％於96小時內自尿中排出，從
    而吸食時間距採集尿液時間最長可能不會超過4日，此有行
    政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日81藥檢壹字第1156號
    函可參。再查服用安非他命以外之藥物或飲料者，其尿液以
    酵素免疫分析法、薄層色層分析法及放射免疫分析法檢驗，
    於文獻報告中，可在尿液測試中產生偽陽性之安非他命反應
    。但利用精密之儀器分析，將可排除偽陽性之可能，而得到
    正確之答案。在目前最常以氣相層析質譜儀分析法確認，依
    此方法確認，幾乎不會有偽陽性產生等情，有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年4月7日83北總內字
    第03059號函1份可稽。查昭信科技顧問股份有限公司鑑驗被
    告尿液之方法，係以氣相層析質譜儀分析法作確認檢驗，依
    上開函示被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法此精確嚴謹
    之檢驗方式確認，得以有效排除偽陽性反應，並無誤判之虞
    ，故該公司檢驗結果自屬可信。是被告確有施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行甚明，而堪認定。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪；其施用前持有第二級毒品甲基安非他命，既
    意在供己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為吸收
    ，不另論罪。又被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其受有期
    徒刑之執行完畢後5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，係屬累犯，應依法加重其刑。另按人體施用甲基安非他命
    後，其主要代謝物中，未改變型態之甲基安非他命占施用劑
    量達43%，安非他命則約為5%；人體若施用安非他命後，主
    要代謝物中則有未改變型態之安非他命，但無甲基安非他命
    （法務部調查局93年5月4日調科壹字第09362413980號函足
    資參照）。則人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出
    現甲基安非他命，惟人體若施用甲基安非他命，尿液代謝物
    除主要有甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命。本件
    被告於96年5月8日查獲後為警採集其尿液經送驗後雖檢出安
    非他命，而主要係檢出甲基安非他命之反應，此有上開藥物
    濫用檢驗報告可證，則被告自不可能係施用安非他命，當係
    施用甲基安非他命無疑，因此檢察官於聲請簡易判決處書內
    記載被告係施用安非他命，尚有誤會，應予更正，附此說明
    。爰審酌被告歷經觀察勒戒之矯治處遇，仍無法戒除毒癮；
    又其曾有如事實欄所載之施用毒品前案，卻無法戒慎警惕，
    顯見其毒癮不輕；惟被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未
    直接積極損害他人之利益，另參酌被告施用毒品之次數等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    97    年     6    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
