【裁判字號】    97,聲,1400
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1400號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲
請假釋中付保護管束（97年度執聲字第855號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前於民國九十四、九十五
    、九十六年間因竊盜及毒品危害防制條例等案件，先後經本
    院判決有期徒刑一年七月、十月、九月確定，嗣經本院以九
    十六年度聲減字第二五八二號裁定減刑後應執行有期徒刑二
    年三月，目前在臺灣臺北監獄執行中，於九十七年六月五日
    ，經法務部矯正司以法矯字第○九七○○一九○六七號核准
    假釋在案，爰依刑事訴訟法第四百八十一條、刑法第九十三
    條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、茲聲請人以受刑人經法務部矯正司以九十七年六月五日法矯
    字第○九七○○一九○六七號核准假釋在案，刑期終結日期
    為九十七年九月十日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期
    屆滿日為九十七年八月十七日等情，有臺灣臺北監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊一紙在卷可稽。受刑人既經核准假釋
    在案，且尚在所餘刑期中，業經本院審核前揭文件、執行案
    件資料表及臺灣高等法院被告前案紀錄表無誤，故認其聲請
    為正當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第二條第二項
    、第九十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    17    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     6    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
