【裁判字號】    97,消債更,313
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第313號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        3號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人96年度之各類所得資料清單、最近一個月內之財產歸
    屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪資帳戶存摺影本
    、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人所扶養之親屬李清照、李美珠及其他法定扶養義務人
    95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料
        清單及現有收入證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、
        扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
四、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
五、依法定程式填載並提出債務人清冊。
六、與債權人乙○○、丙○○、陳睿傑之借貸契約書、借款交付
    證明文件、借款使用流向，並提出還款明細及證明文件。
七、聲請人及受扶養人李清照、李美珠全部金融機構存摺及證券
    存摺（集保存摺）完整影本。
八、臺北市○○街22巷3號、臺北市○○街320巷2弄9之1號房屋
    及基地之建物、土地登記謄本。
九、93年標取之合會金金額及款項使用流向。
十、由會首及全體會員簽名之合會單或會員已交付首期會款之證
    明。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
