【裁判字號】    97,交訴,74
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交訴字第74號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10026號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為營業小客車司機，平日以駕駛
    車號252-EG號營業用小客車載送乘客為業，為從事駕駛業務
    之人，於民國97年3 月16日18時許，駕駛上開營業小客車，
    沿台北市○○路西往東方向行駛，途經台北市○○路○段157
    巷口時，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時情況，又無不能注意之
    情事，竟疏未注意，不慎自後撞擊同方向前方，由乙○○所
    騎乘車號730-BET 號機車左側後方，致使乙○○人車倒地後
    ，受有右手腕挫傷、左手腕擦挫傷、血腫、疑手腕骨脫臼之
    傷害。被告於駕車肇事後，竟未下車查看為適當之救護，逕
    自駕車逃逸。嗣為乙○○記下車號報警循線查獲，因認被告
    涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌 (被告所涉
    肇事逃逸罪部分，本院另行判決)。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ;又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件部分 (被告肇事逃
    逸部分，本院改依簡易程序另為簡易處刑判決 )，依刑法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告達成
    和解而撤回告訴，並由被告賠償告訴人新台幣貳萬元，告訴
    人已當場收受，有告訴人於97年6 月16日所提出撤回告訴聲
    請書1 紙在卷可稽。揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
