【裁判字號】    97,簡,2371
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2371號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（96年度毒偵字第
25415號），經被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜由簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告犯罪時間係在96年4月24日以前，所犯符合中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條所定之減刑條件，應依該減刑
    條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑二分之一如主文
    所示。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第239條
    後段、第41條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條，以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
