【裁判字號】    97,聲,1995
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1995號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  一一鴻福廣告有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法九十六年度存字第二八三七號事件聲請人所提存
之擔保中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票，面額新台幣
伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第12325 號假扣押民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供中央政府建設公債90年度甲類第一期債票
    ，面額新台幣伍拾萬元為擔保金，並以臺灣士林地方法院96
    年度存字第2837號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對
    人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所
    提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第12325 號民
    事裁定、臺灣士林地方法院提存書、同意書及印鑑證明各乙
    份為證，並經本院依職權調閱本院96年度裁全字第12325 號
    、台灣士林地方法院96年度存字第2837號卷宗，核無不合。
    是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
