【裁判字號】    97,聲,2299
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2299號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣壹拾捌萬肆仟柒佰陸拾玖元供擔保後，本院九十
七年度執字第一九九一二號給付借款執行事件，就債務人蒲明德
於富邦綜合證券股份有限公司新店分公司所開立之集保帳戶內僅
餘如附件所示股票所為之強制執行程序，於本院九十七年度訴字
第四二三一號第三人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人聲請本院以97年度執字第19912
    號給付票款強制執行事件，於民國97年4月14日就債務人蒲
    明德於富邦綜合證券股份有限公司新店分公司所開立之集保
    帳戶內僅餘如附件所示股票所為之強制執行程序部分，並非
    蒲明德所有，而係聲請人所有，相對人聲請查封上開非屬其
    債務人即蒲明德所有之現金，顯屬錯誤，聲請人已向本院提
    起第三人異議之訴，並經本院分為97年度訴字第4231案件審
    理。是若上開強制執行事件之執行程序不停止，聲請人必將
    受難以彌補之損害，聲請人為此願提供擔保，請求於其與相
    對人間之第三人異議之訴案件判決確定前，停止前開執行事
    件之強制執行程序。
三、經本院調取97年度執字第19912號執行案卷及97年度訴字第4
    231號第三人異議之訴案卷審究後，認為聲請人之聲請，於
    法尚無不合。然按首揭法條所謂「相當並確實之擔保」，係
    備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物
    停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損
    害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標
    的物之價值或其債權額為定（最高法院八十七年度臺抗字第
    五二九號判決參照）。本院審酌相對人未能即時就前揭經查
    封之股票為強制執行，可能因無法運用該股票拍賣後所得資
    金而發生相當於利息之損失，於不考慮股票價格波動之情況
    下，該股票拍賣後之債權額即依各股票97年6月16日收盤價
    之總和計算（見附件之計算式），而該部分債權額之利息損
    失依目前（即97年6月17日掛牌）臺灣銀行之基本放款利率
    為週年利率百分之6.316核計，相對人因停止執行每年可能
    受有之損害約為5萬2791元，而本案訴訟至三審確定，其期
    間推定為3年6個月等情，認聲請人所提供之擔保金應以18萬
    4769元【計算方式為：835,833元X6.316%X3.5年＝184,769
    元（元以下四捨五入）】為適當。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
附註：1.附件之收盤價不特別考慮零股之價格。
      2.本院97年度執字第19912號給付票款強制執行卷宗內之9
        7年4月14日富邦綜合證券股份有限公司客戶餘額資料查
        詢單中，5701劍湖山之存摺記載數額為1359，故扣押數
        額1357應為1359之誤。
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
