【裁判字號】    97,簡,1435
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度簡字第1435號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因電信法等案件，不服本院中華民國97年5月12日
97年度簡字第1435號所為之判決（聲請簡易處刑案號:96 年度偵
緝字第247號、97年度偵字第679號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院合
    議庭，其上訴準用第三編第一章及第二章除第361條外之規
    定，刑事訴訟法第455條之1第1項及第3項分別定有明文。按
    提起上訴，應於送達判決後10日內為之；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第34
    9條、第362條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○於偵查中時正入監執行中，其於偵
    查中陳報住所地為臺北市○○區○○街45號7樓。而經查該
    址為其登記之戶籍址，亦有法務部戶役政連結作業系統資料
    在卷可參。本院原審之判決係於民國97年5月19日送達於上
    訴人之住所: 「臺北市○○區○○街45號7樓」。惟未獲會
    晤本人亦無受領文書之同居人，即將該判決寄存於臺北市政
    府警察局萬華分局並作送達通知書，並作送達通知書2份，1
    份黏貼於上訴人即被告之住所門首，另1份置於該送達處所
    信箱以為寄存送達，此有送達證書正本乙紙附卷可稽。依刑
    事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138條第1項、第2項規定
    ，自寄存之日起，經10日發生送達效力。故本件原審之判決
    於97年5月29日生送達之效力。又上訴人係居住於台北市，
    依法院訴訟當事人在途期間標準規定，無須加計在途期間，
    因此，本件上訴人之上訴期間於97年6月8日屆滿。惟該期間
    之末日適逢星期日，依民法第122條規定，延至次日即97 年
    6月9日屆滿。詎上訴人竟遲至97年6月13日始遞狀上訴，有
    上訴狀上本院收狀戳可佐。顯已逾上訴期間，其上訴即屬不
    合法律上之程式，且無從補正。揆諸上開規定，其上訴駁回
    應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
