【裁判字號】    97,交聲,1492
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1492號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受  處分人  甲○○
                    樓
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年5 月23日所為之處分（原處分
案號：北市裁二字第裁22—UB0000000 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○雖有於97年3
    月16日16時10分許，將異議人所有車牌號碼：2469—DB號自
    用小客貨車（俗稱休閒旅行車），停放在臺北市○○區○○
    路101 巷口處，惟查該處依臺北市政府公告假日黃線可以彈
    性暫停，況且該路段處亦無禁止停車標誌，致異議人誤認該
    處可停放，舉發單位猶執意開單處罰，顯不合理，爰對原處
    分不服，依法聲明異議，請求依法撤銷原處分云云。
二、原處分機關以：異議人即受處分人於上開時地之路段劃有黃
    線禁止停車之黃線標線，且上開菁山路101 巷口屬路陽明山
    國家公園園區內景點交通要道，星期假日上山遊客車輛繁多
    ，路旁如有車輛違規停車極易造成交通阻塞，況且本案上開
    菁山路101 巷口非屬臺北市政府公告假日黃線可以彈性暫停
    之開放路段；再者，臺北市開放假日黃線可以彈性暫停路段
    ，亦非全臺北市所有黃線可以彈性暫停；至於臺北市開放假
    日黃線可以彈性暫停路段，亦有相關網站可查詢。是本件受
    處分人提出申訴，原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認
    受處分人有上開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第56
    條第1項第4款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則所訂之統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人新臺幣（
    下同）900 元罰鍰等語。
三、按「汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所
    停車者，處新臺幣600元以上1,000元以下罰鍰；又違規停車
    而駕駛人不在場者，得對汽車所有人逕行舉發處罰」，此於
    道路交通管理處罰條例第56條第1項第4款、第7條之2第1 項
    第3 款分別規定綦詳。
四、經查，上開臺北市○○區○○路101 巷口處，確實設有禁止
    停車標誌之黃線標線之事實，並有照片在卷可稽（見本院卷
    第6 頁、第16頁）。又該禁止停車之黃線劃在地上，位置明
    顯易見，核與道路交通標誌標線號誌設置規則第3條第1款、
    第11條第1款及第12條第2款之規定相符，依通常人具有之智
    識及注意能力，並無不能見及認識者，是該路段亦不足以誤
    導異議人錯認該處可合法停車，應堪認定。再者，上開菁山
    路101 巷口非屬臺北市政府公告假日黃線可以彈性暫停之開
    放路段之事實，業據證人即內政部警政署國家公園警察大隊
    陽明山警察隊乙○○○○於本院97年6 月13日訊問時具結證
    述：本件舉發通知單是我製作舉發，且上開違規車輛於97年
    3月16日下午4時10分，在臺北市○○區○○路101 巷違規停
    車，我有拍照存證，違規事由係在設有禁止停車標誌的處所
    停車，當時該路段並沒有開放可以停車，臺北市假日週六、
    週日，或是晚上七點之後可以停車，士林區○○路○段、福
    林路，北投區○○街，但上開士林區○○路101 巷路段台北
    市並未開放；因此，本件是在士林區○○路101 巷之不在禁
    停黃線假日彈性開放停車路段內違規停車，所以我才開單舉
    發違規；再者，上開地點那裡假日大型車輛很多，交通局有
    考量過，也有實地勘查過。本件違規確實，請依法辦理等語
    綦詳（見本院卷第18至19頁），並有臺北市假日士林區○○
    路○段、福林路，北投區○○街之禁停黃線假日彈性開放停
    車路段彙整表、舉發違反道路交通管理事件通知單暨採證照
    片、原處分機關97年5月23日北市裁二字第裁22—UB0000000
    號裁決書、內政部警政署國家公園警察大隊陽明山警察97年
    5月2日函及其檢附陳述書在卷可徵（見本院卷第6 至13頁、
    第20至27頁）。此外，本院查無任何證據足資證明異議人有
    利積極證據可資採認，是異議人上開辯詞尚乏積極證據之證
    明，是異議人空言指摘原舉發不當尚屬無據，而本件事證明
    確，異議人違規行為堪以認定。
五、綜上，本件異議人於上開時、地，有在設有禁止停車標誌處
    所停車之違規事實，應堪認定，原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第56條第1項第4款及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第43條、第44條、第67條之規定，裁處異
    議人罰鍰900 元，於法核無違誤。是本件受處分人之異議為
    無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  6   月      17      日
                  交通法庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  6   月      17      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
