【裁判字號】    97,聲,1399
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1399號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人未遂等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束
（97年度執聲字第854號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前於民國八十九年間，因
    殺人未遂等案件，經本院判決應執行有期徒刑五年八月確定
    ，嗣經本院以九十六年度聲減字第一三七五號裁定減刑後應
    執行有期徒刑五年六月。目前在臺灣臺北監獄執行中，於九
    十七年六月六日，經法務部矯正司以法矯字第○九七○○一
    九○七一號核准假釋在案。爰依刑事訴訟法第四百八十一條
    、刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、茲聲請人以受刑人經法務部矯正司以九十七年六月六日法矯
    字第○九七○○一九○七一號核准假釋在案，而刑期終結日
    期原為九十九年一月二十六日，依行刑累進處遇條例縮短刑
    期後刑期屆滿日為九十八年十二月十一日等情，有臺灣臺北
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊一紙在卷可稽。受刑人既
    經核准假釋在案，且尚在所餘刑期中，經本院審核前揭文件
    、執行案件資料表及臺灣高等法院被告前案紀錄表無誤，認
    其聲請為正當，而應准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第二條第二項
    、第九十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    17    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     6    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
