【裁判字號】    97,交聲,1566
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1566號
受 處分 人  甲○
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關中華民國97年5 月12日所為之處分（原處分案號：北市裁四字
第裁22-AEW722536）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌之指示者，處
    新臺幣（下同）600元以上1,800元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例（下稱條例）第48條第1項第2款定有明文。又汽車
    駕駛人違反條例第48條者，除依原條款處罰鍰外，並予記違
    規點數1點，同條例第63條第1項第1款，亦有規定。再按「
    當舉發者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日
    、地址、身分證統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼、車
    輛種類。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人，應於填記通
    知單後將通知聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之；
    拒絕簽章者，仍應將通知聯交付該駕駛人或行為人收受，並
    記明其事由及交付之時間; 拒絕收受者，應告知其應到案時
    間及處所，並記明事由與告知事項，視為已收受。」，違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則（下稱處理細則
    ）第11條第1項第1款亦定有明文。
二、本件受處分人甲○於民國97年2月21日1時00分，駕駛車牌號
    碼2587-TK 號自用小客車（下稱違規車輛），行經臺北市○
    ○路與松廉路3 號旁無名巷口，因違反禁止左轉標誌左轉，
    遭警攔停舉發，嗣受處分人提出申訴，經請舉發單位調查結
    果，仍認受處分人駕駛汽車確有前述違規行為，原處分機關
    乃於97年5 月12日，因受處分人已逾越應到案日期60日以上
    ，以北市裁四字第裁22-AEW722536號裁決受處分人罰鍰1800
    元及記違規點數1 點，受處分人不服，於法定期間內具狀聲
    明異議。
三、異議意旨略以：受處分人固不否認於上述時間行經松壽路，
    惟稱，當時係從松仁路左轉松壽路，而該路口無禁止左轉，
    並非如同員警所稱從禁止左轉之無名路口左轉，而當時天色
    已晚，員警又相隔100 公尺遠，應不可能明確看見從哪個路
    口轉出，爰提出聲明異議等語。
四、經查：
（一）受處分人固不否認其於97年2月21日1時00分，駕駛車牌號
      碼2587-TK 號自用小客車，行經臺北市○○路，惟否認有
      何違規情事。然據舉發機關以97年6月6日北市警信分交字
      第09731232800 號函覆證稱，舉發員警見渠行至上開路口
      ，於禁止左轉路口逕行左轉，而予攔停，受處分人先係否
      認於禁止左轉之路口左轉，並稱係從松仁路轉出，而後拒
      簽罰單離去之情事，此並有卷附舉發通知單之「收受通知
      聯者簽章」欄內確實記載「拒簽拒收」，及上有「依規定
      告知違規事實，但駕駛員不願聽職告知其他事項離去」等
      字為證，而舉發員警並有錄音存證，顯見當時執勤員警之
      舉發過程並無錯誤，其上開函覆證詞非虛。且按交通警察
      摯單舉發違反條例所列之違規事實，本質上為行政處分，
      係公務員基於職務上之權力，依法就特定之具體事件所為
      之具公法上效果之單方面行政行為，基於公務員為公法上
      行為具有公信力之原則，該行政行為當可被推定為真正，
      其據以依法處分之事實認定亦為正確無誤。且於本件卷存
      證據資料內並無任何積極證據足以證明舉發機關上開證詞
      係屬虛偽，是上開證詞，應堪採信。至於受處分人雖稱從
      松仁路口轉出，而當時已晚、天色昏暗，舉發員警不可能
      清楚看見，然松壽路一帶，夜間燈光明亮，視線無礙，舉
      發員警當能清楚辨識。至上開所言，應為卸責之詞，不足
      採信。從而，本件受處分人於上開時間，違反禁止左轉標
      誌左轉之違規行為，事證明確，洵堪認定。
（二）再者，本件舉發機關所開立之舉發單已詳載上開規定所列
      之各項資料，受處分人當時拒簽收及其理由，亦已詳列於
      舉發單內，依前開規定，視為已經收受。受處分人自應於
      97年3 月11日之最後應到案期限內到案聽候裁決。受處分
      人未於前開期間自動繳納罰鍰，亦未依規定到案聽候裁決
      ，原處機關於97年5月12日逕依處理細則第44條第1項規定
      逕行裁決，於法自無不合。是受處分人逾應到案期日已逾
      60日，自應裁處最高罰鍰1800元。
五、綜上所述，受處分人確有於上開時、地，駕駛違規車輛不依
    標誌指示左轉違規之行為。從而，原處分機關依條例第48條
    第1項第2款、第63條第1項第1款之規定，裁處受處分人罰鍰
    1800元，並記違規點數1 點，核無違誤。從而，本件異議為
    無理由，應予以駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  交通法庭法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
