【裁判字號】    97,聲,1393
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1393號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條
    但書定有明文。經查本件臺北市政府警察局中山分局於93年
    3月5日許，查獲受刑人甲○○持有第二級毒品ＭＤＭＡ一顆
    ，受刑人甲○○所涉犯施用第二級毒品罪嫌部分業經不起訴
    處分確定，而該扣案之毒品，依刑法第38條第1項第1款、毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，係屬違禁物，請依
    上開法條宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明
    文。經查：本件扣案之ＭＤＭＡ一顆，係屬毒品危害防制條
    例所指之第二級毒品，為違禁物，依首揭之說明，應認本件
    聲請為正當，爰依刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
