【裁判字號】    97,交聲,1488
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1488號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年5月27日所為之處分（原處分案
號：北市裁二字第裁22-A00WCJ454號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按禁止左轉路段，不得迴車，道路交通安全規則第106條第3
    款定有明文。次按汽車駕駛人迴車時，在禁止左轉路段迴車
    者，處新臺幣600元以上1800元以下罰鍰，並記違規點數1點
    ，道路交通管理處罰條例第49條第3款、第63條第1項第1款
    亦有明定。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國97年3月20日14時9分許
    駕駛車牌號碼3125-EA號自小客車，行駛在臺北市○○○路○
    段、大安路1段路口處違規迴轉，經臺北市政府警察局大安
    分局員警，以受處分人在「設有禁止左轉路段迴車」，違反
    道路交通管理處罰條例第49條第3款規定，當場製單舉發，
    並由原處分機關依道路交通管理處罰條例第49條第3款規定
    ，裁處罰鍰新台幣（下同）900元，並依同條例第63條第1項
    記違規點數1點，有97年3月24日臺北市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本（北市警交大字第A00WCJ454
    號）、臺北市交通事件裁決所97年5月27日北市裁二字第裁2
    2-A00WCJ454號「違反道路交通管理事件裁決書」附卷可稽
    。
三、異議意旨略以：臺灣部分路口交通號誌同時標示禁止左轉及
    禁止迴轉標誌，使駕駛人誤以唯有同時標示兩種標示者，才
    不得迴轉。又初犯者必有緣由，如有理由者申訴，應從寬認
    定，免予處罰云云。
四、經查：異議人雖不否認有前開違規事實，然堅稱該處並未設
    置清楚之禁止迴車標誌可供辨識，以致異議人違規。惟查，
    該路口之號誌桿上裝設有禁止左右轉之標誌，有異議人所提
    供之照片在卷可參，且該路口既不得左轉，必不得迴轉，此
    應為考領有駕駛執照之駕駛人所知曉之事；部分路口雖同時
    設有禁止左轉及禁止迴轉之標誌，亦僅係在提醒駕駛人，並
    非指有相同設置之路口始不得迴轉，異議人對此顯有誤解，
    故異議人上開辯詞，實不可採。
五、綜上所述，原處分機關以異議人在禁止左轉路段迴車之違規
    行為事證明確，援引道路交通管理處罰條例第49條第3款、
    第63條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    之規定，裁處異議人900元之罰鍰，並記異議人違規點數1點
    之處分，認事用法均無違誤，異議人異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    17    日
                  交通法庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    6    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
