【裁判字號】    97,自,2
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    加重誹謗
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 97年度自字第2號
上  訴  人
即自訴  人  乙○
            丙○○○○○○○○.
上列自訴人等因被告丁○○、己○○、甲○○、戊○○加重誹謗
案件，不服本院中華民國97年4月25日第一審判決，於97年5月16
日提起上訴，經核其等上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間
屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361條第2項規
定，限於本裁定送達後3日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
