【裁判字號】    97,消債更,178
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第178號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      樓
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出協商成立證明文件（
    經聲請人簽名之協議書及還款計畫書）暨協商成立迄聲請日
    止各期清償金額及證明，並註明自何時起未能清償及其原因
    到院，前經本院於定期命補正，該裁定於97年5月29日合法
    送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人僅於97
    年6月3日提出陳報狀略稱：聲請人協商成立證明文件，聲請
    人在95年與最大債權中國信託商業銀行達成協議後，聲請人
    在協議書正本上簽名之後即郵寄予銀行，中國信託商業銀行
    並未將副本寄予聲請人，請鈞院函請中國信託商業銀行提供
    云云，惟上開協商成立證明文件聲請人得自行向中國信託商
    業銀行申請付與而補正到院，且聲請人迄今猶未補正協商成
    立迄聲請日止各期清償金額及證明，並註明自何時起未能清
    償及其原因，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，又聲
    請人之更生聲請既經駁回，其聲請對其薪資所得保全處分併
    予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                            書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
