【裁判字號】    97,訴,422
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第422號
聲  請  人
即  具保人  丙○○
被      告  乙○○(冒名梁桐源.
上列聲請人因被告妨害自由等案件，聲請發還保證金，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以，本件被告乙○○（冒名梁桐源）因妨害自由
    等案件，本院於民國97年3 月14日裁定以新臺幣（下同）10
    0000元交保，經聲請人即具保人於同日晚間繳納上開金額之
    保證金後，本院旋釋放被告乙○○。嗣經案外人梁桐源之家
    人轉告，該日本院釋放之被告並非梁桐源本人，而係由他人
    冒名，伊始知悉上情。聲請人原先所欲保釋之人，既非該冒
    名之人，故請准予免除聲請人具保之責任，並發還保證金云
    云。
二、按被告經法官訊問後，雖有第101 條第1 項或第101 條之1
    第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、
    責付或限制住居，刑事訴訟法第101 條之1 前段定有明文。
    又按被告是否同一，應以起訴書狀所指為被告之人即其刑罰
    權對象是否同一為準，與起訴書狀所載被告姓名是否同一無
    關，縱同一案件之被告姓名記載不相同，亦僅屬裁判書類記
    載姓名錯誤之問題。而具保人既係對於起訴書所指被告即刑
    罰權對象負具保責任，則縱起訴書官於被告年籍資料之記載
    有誤，亦無礙於其所保證對象之同一性。
三、查本件被告乙○○前因97年度訴字第422 號妨害自由等案件
    ，冒用梁桐源之名義應訊，經本院於97年3 月14日訊問後，
    認為被告雖犯罪嫌疑重大，惟認已無繼續羈押之必要，准予
    以100,000 元交保並限制住居，經具保人即聲請人丙○○出
    具現金100,000 元具保後將被告釋放在案，有收受訴訟案款
    通知（繳交保證書通知單）、刑事保證金收據各1 份附卷可
    稽（見本院卷第46頁）。嗣後被告乙○○經遭查獲其冒名梁
    桐源之姓名，有臺灣臺北地方法院檢察署97年5 月16日甲○
    盛閏97偵1867字第33782 號函所附指紋卡片、證人梁桐源訊
    問筆錄各1 份附卷可參（見本院卷第149-155 頁），則被告
    乙○○冒名梁桐源之事實，應屬可採。惟聲請人出具保證金
    所擔保之人，既係本件起訴書所起訴之具體刑罰權對象即被
    告乙○○，縱因起訴書及本院具保裁定所載被告之姓名有所
    誤載，仍不影響聲請人所為具保之效力。此外，亦查無其他
    免除聲請人具保責任之事由，故聲請人聲請發還保證金，於
    法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  林春鈴
                                      法  官  姚念慈
                                      法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
