【裁判字號】    97,簡,2327
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2327號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第五五六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○在公眾得出入場所賭博財物，甲○○科罰金新臺
幣伍仟元，乙○○科罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具瓷碗壹個、骰子肆個及賭資新臺
幣貳仟捌佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第
    一項前段之在公眾得出入場所賭博財物罪。爰審酌被告等公
    然賭博財物助長投機風氣有害社會秩序，惟由現場扣得之賭
    資僅新臺幣（下同）二千八百元觀之，對社會所生之危害尚
    非重大，被告甲○○前有賭博罪紀錄（未構成累犯），其與
    被告乙○○於犯罪後皆坦承犯行，態度良好等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。至扣案之賭具瓷碗一個、骰子四個，係當場賭博之器
    具，賭資二千八百元則係賭檯上之財物，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
