【裁判字號】    97,消債更,77
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第77號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  廖振洲律師
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （下稱本條例）第151條第5項、第6項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國95年5月11日與最大債權
    銀行日盛銀行協商成立，每月清償新台幣（下同）13,699元
    ，惟聲請人自營修改裁縫衣服月平均所得約25,000元，扣除
    每月房屋租金6千元及營業處所租金8千元，約僅餘11,000餘
    元，再扣除聲請人每月必要生活支出約9千元後，實無能力
    負擔每月應還款項，故聲請人於協商成立後，節衣縮食並四
    處向親友借貸，勉強給付日盛銀行6個月款項。嗣因聲請人
    賴以維生之營業處所租約到期，為維持收入聲請人只好另覓
    他處作為營業處所，每月營業處所租金增加為12,000元，另
    需支付押租金2萬元，已無力再依協商條件履約，而聲請人
    為節省每月6,500元租金支出，於96年10月3聲請人日遷至營
    業處所居住，依然無能力按協商內容還款，聲請人因不可歸
    責於己之事由，致履行協商顯有重大困難，依法聲請裁定更
    生云云。
三、經查，本件聲請人於95年5月11日與最大債權人日盛銀行達
    成協商，每月清償13,699元，此有協議書足參，而其自陳協
    商當時每月收入約25,000元，每月之租金支出約為14,000元
    ，此有聲請狀足參，可見每月支出14,000元之租金，乃聲請
    人所能負擔之範圍。而聲請人自95年11月1日起，每月應負
    擔之租金為10,800元，此有聲請人提出之租賃契約書可參，
    除此外，聲請人並未提出有支出其他租賃費用必要之釋明，
    則主張95年11月起每月另支出6,500元之租屋費用，尚難採
    信。是自95年11月起聲請人應支出之租金已從協商時之14,0
    00元降為10,800元，其每月所負擔之租金已然減輕，並無因
    租金增加，致履行協商有重大困難之情，故其本件聲請，並
    無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第二十二庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                書記官  張素月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
