【裁判字號】    97,訴,298
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第298號
原      告  庚○○
被      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
            丙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院於民國九十七年六月三
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
臺灣臺北地方法院九十五年度執助字第五九七八號強制執行事件
於民國九十六年十二月七日製作之分配表，次序９被告彰化商業
銀行股份有限公司分配金額新台幣伍拾肆萬貳仟零伍拾玖元應減
為新台幣陸萬捌仟肆佰參拾陸元，次序１０被告彰化商業銀行股份
有限公司分配金額新台幣貳佰零陸元應減為新台幣貳拾陸元、次
序被告臺灣新光商業銀行股份有限公司分配金額新台幣伍萬壹
仟零肆拾壹元應減為新台幣陸仟肆佰肆拾肆元，次序７原告庚○
○分配金額新台幣柒拾貳萬元應增為新台幣壹佰貳拾參萬捌仟肆
佰元。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣債務人沈耀榮向原告借款新台幣（下同）七十二萬元，並
    設定同額之普通抵押權予原告，雙方於抵押權設定契約書之
    違約金欄另約定逾期清償以每萬元每日三十元計算，經登記
    在案，此有他項權利證明書、抵押權設定契約書及登記謄本
    在卷可憑。原告所設定普通抵押權並非最高限額抵押權，依
    民法第八百六十一條規定，其效力自及於違約金債權，且依
    強制執行法第三十四條第二項規定，無須取得執行名義即得
    參與分配。詎原執行法院不查，以原告之違約金債權未取得
    執行名義為由，未將之列入分配表優先分配，實屬有誤。爰
    依強制執行法第四十一條第一項前段規定，提起本件分配表
    異議之訴。
  (二)原告雖與債務人沈耀榮於抵押權設定契約書上約定以「每萬
    元每日三十元」計算違約金，惟原告減縮請求為改依「每萬
    元每日十元」計算違約金，準此，自應清償日即民國（下同
    ）九十四年八月十四日起計算至九十六年八月七日實際清償
    日止，原告應得違約金計為五十一萬八千四百元（計算式：
    72 萬元×10元/萬元/日×720日＝518,400元）。原告之違約
    金債權既有優先受償之權，則本件拍賣抵押物所得價金，於
    分配第一順位之最高限額抵押權一百萬元及原告之借款本金
    債權七十二萬元後，就餘款五十九萬三千三百零六元部分，
    原告自得優先受償五十一萬八千四百元。
  (三)對於被告彰化商業銀行股份有限公司（下稱彰化銀行）及臺
    灣新光商業銀行股份有限公司（下稱新光銀行）之答辯，原
    告反駁如下：
    (1)慮及通貨膨脹、物價上漲及次順位抵押權借款屬高風險高
      報酬等因素，並基於契約自由原則，原告與債務人沈耀榮
      於抵押權設定契約書約定以「每萬元每日三十元」計算違
      約金，為法之所許。該違約金約定係債務人未依約還款之
      懲罰條件，與利息有別，自不受年息百分之二十之限制。
    (2)原告已將違約金減縮為改依「每萬元每日十元」計算，故
      違約金請求並非過高。
    (3)原告已提出債權證明即借據原本在卷可稽，被告主張原告
      並無債權存在，自屬空言，況本件並非確認債權不存在之
      訴；原告係依抵押權契約書請求違約金，非根據借據請求
      利息；借據上的設定抵押權登記收件文號雖屬空白，但本
      非必要填載之內容。
    (4)原告請求受分配以「每萬元每日十元」計算之違約金，係
      基於普通抵押權所生權利之請求，並非對債務人沈耀榮或
      被告之另外請求。台北建成地政事務所九四北建字第五六
      二一號他項權利證明書，擔保債權就是借據的債權。
三、證據：無。
乙、被告方面：
壹、被告彰化銀行方面：
一、聲明：(一)原告之訴駁回；(二)訴訟費用由原告負擔。
二、陳述略稱：
  (一)原告所主張之債權數額並未取得執行名義，不得請求本金及
    違約金：
    (1)原告迄未獲得其對債權人沈耀榮之執行名義，故其對債務
      人沈耀榮的實際債權金額為何，目前仍無法確定。原告所
      提借據及他項權利證明書僅能證明原告曾借款七十二萬元
      予債務人沈耀榮且債務人沈耀榮曾將所有不動產設定抵押
      權予原告而已，尚無法僅憑該借據及他項權利證明書即確
      定原告之本金債權為七十二萬元。
    (2)原告之實際本金債權金額既無法確定，自無法計算出該本
      金所孳生之違約金實際金額為何，故原告不能請求給付本
      金及違約金。
  (二)原告並無違約金請求權，自不得列入分配表分配：
    (1)縱原告主張之債權數額可採，惟依原告所提借據所載內容
      ，可知原告與債務人沈耀榮間並無違約金之約定，原告對
      債務人沈耀榮自無違約金請求權，從而原執行法院將原告
      主張之違約金債權全數不列入分配表分配，實屬合法。
    (2)原告所主張者為一般抵押權，基於一般抵押權嚴格從屬性
      之要求，原告對債務人即無任何違約金請求權可言，抵押
      權效力於違約金項目當失所附麗，原告自不得主張抵押權
      效力及於違約金。
  (三)原告與債務人沈耀榮間違約金約定是變相收取高利，且已經
    超過年息百分之二十之限制，為千分之三百六十五。
  (四)被告於分配期日前並未爭執原告債權金額及違約金，因為本
    來的分配表不影響被告的權利，但原告要求更正分配表，影
    響被告權利，所以才於本件訴訟爭執，原告已經異議，所以
    被告沒有再異議，希望在本件訴訟解決。
三、證據：提出借據影本一份、股份有限公司變更登記表一份為
    證。
貳、被告新光銀行方面：
一、聲明：(一)原告之訴駁回；(二)訴訟費用由原告負擔。
二、陳述略稱：質疑原告的債權是否存在，且原告請求之違約金
    過高（於本院執行處所提出陳述意見狀另辯稱：原告超出本
    金七十二萬元部分之債權為一般債權，不得優先受償，需提
    出執行名義，原告不足受償之債權方得以普通債權列入分配
    等語）。
三、證據：無。
丙、本院依職權調閱本院九十五年執助字第五九七八號執行卷。
    理    由
一、程序方面：
  (一)按「不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述
    者，非為訴之變更或追加。」，民事訴訟法第二百五十六條
    定有明文。經查：
    (1)被告彰化銀行之法定代理人為甲○○，原告起訴時誤列為
      高志尚，故於本院九十七年六月三日言詞辯論期日更正為
      甲○○，核屬更正事實上之陳述，程序並無不合，應予准
      許。
    (2)原告起訴聲明原為：「臺灣臺北地方法院九十五年執助字
      第五九七八號強制執行事件，被告彰化銀行所分配五十四
      萬二千二百六十五元債權額應減為六萬八千四百六十二元
      ，被告新光銀行所分配五萬一千零四十一元債權額應減為
      六千四百四十四元，並將減少金額五十一萬八千四百元改
      分配予原告。」，嗣後於九十七年五月五日更正聲明如主
      文所示，核屬補充更正法律上之陳述，參酌前揭規定，程
      序亦無不合，應予准許。
  (二)復按「債權人或債務人對於分配表所載各債權人之債權或分
    配金額有不同意者，應於分配期日一日前，向執行法院提出
    書狀，聲明異議。」、「異議未終結者，為異議之債權人或
    債務人，得向執行法院對為反對陳述之債權人或債務人提起
    分配表異議之訴。」，強制執行法第三十九條第一項、第四
    十一條第一項前段分別定有明文。經查：(1)調閱本院九十五
    年執助字第五九七八號執行卷內資料顯示，本院執行處定九
    十六年十二月二十日為分配期日，原告於九十六年十二月七
    日聲明異議，符合前揭強制執行法第三十九條第一項規定之
    法定期間；(2)被告新光銀行於九十六年十二月十八日向執行
    法院具狀提出反對陳述，原告乃於九十六年十二月二十八日
    對被告新光銀行及彰化銀行提起本件分配表異議之訴，對被
    告新光銀行起訴部分，符合強制執行法第四十一條第一項前
    段之規定；(3)原告對被告彰化銀行起訴部分，雖被告彰化銀
    行並未於執行程序提出反對陳述，原非強制執行法第四十一
    條第一項前段所稱「為反對陳述之債權人」，原告起訴之訴
    訟要件有所欠缺，然被告彰化銀行業已於本件訴訟中提出反
    對陳述，應認此部分程序瑕疵業經補正。
二、原告主張意旨略以：原告對債務人之債權，效力及於本金七
    十二萬元及約定之違約金，不受無執行名義影響，系爭分配
    表以原告之違約金債權未取得執行名義為由，未將之列入分
    配表優先分配，僅列原告優先分配七十二萬元實屬有誤，原
    告另應優先受償違約金五十一萬八千四百元，被告之普通債
    權則應依債權比例減少分配金額，然被告為反對陳述，故原
    告提起本件分配表異議之訴等語。
三、被告彰化銀行答辯意旨則以：(一)原告所主張之債權數額並未
    取得執行名義，本金債權是否存在無法確定，亦無從計算違
    約金，不得請求本金及違約金；(二)原告所提債權依據之借據
    ，並無違約金之約定，原告對債務人無任何違約金請求權，
    不得列入違約金五十一萬八千四百元優先分配；(三)原告與債
    務人之違約金約定過高，系爭分配表並無不當等語置辯。被
    告新光銀行答辯及反對陳述意旨則以：原告本金債權是否存
    在無法確定，違約金請求亦過高，超過七十二萬元部分之違
    約金，原告未取得執行名義，不得列入普通債權分配，系爭
    分配表並無不當等語置辯。
四、兩造爭執重點在於：(一)原告對債務人之七十二萬元本金債權
    是否真正？(二)原告對債務人之違約金債權是否真正？若屬真
    正，數額五十一萬八千四百元是否過高？得否優先分配？或
    未取得執行名義甚至不能以普通債權列入分配？爰就上揭爭
    點說明如后。
五、原告對債務人之七十二萬元本金債權應屬真正：
  (一)按「依法對於執行標的物有擔保物權或優先受償權之債權人
    ，不問其債權已否屆清償期，應提出其權利證明文件，聲明
    參與分配。」，強制執行法第三十四條第二項定有明文。復
    按「文書，依其程式及意旨得認作公文書者，推定為真正。
    」，民事訴訟法第三百五十五條第一項定有明文。
  (二)經查，原告對債務人七十二萬元之本金債權，業經設定普通
    抵押權並於本院九十五年執助字第五九七八號執行事件之受
    執行不動產列入他項權利部登記在案，登記謄本為公文書，
    依前揭民事訴訟法第三百五十五條第一項規定，自應推定文
    書真正，且原告於執行程序聲明參與分配時，業已提出抵押
    權設定契約書、他項權利證明書及借據原本等權利證明文件
    ，借據明載債務人確已收受七十二萬元借款，本金七十二萬
    元債權自屬存在，且抵押權既未塗銷，債務人復未爭執原告
    債權，自難認定債務人對積欠此項借款債權有償還之事實。
  (三)被告雖辯稱原告之本金債權並未取得執行名義證明數額云云
    ，然依前揭強制執行法第三十四條第二項規定，對於執行標
    的物有擔保物權或優先受償權之人，僅提出債權證明文件即
    得聲明參與分配，被告以原告尚未取得執行名義為由，否定
    原告本金債權七十二萬元之存在，與強制執行法第三十四條
    第二項規定相悖，見解並非可採。
六、原告對債務人之違約金債權為真正，數額五十一萬八千四百
    元亦無過高，並得優先分配：
  (一)被告雖以原告所提借據並無違約金約定之記載，辯稱原告對
    債務人無任何違約金請求權等語置辯。惟查，經核閱借據內
    容，約定債務人應於九十四年八月十四日前全部清償完畢，
    利息按月息三分計算，係就債務人並未違約時之借貸本金、
    清償期及利息有所約定，雖未約定違約金，然原告為確保債
    權，於辦理抵押權設定時，另行約定若債務人未依清償期還
    款，應給付違約金，彼此並無矛盾之處，被告以借據內容否
    定抵押權設定契約書之約定，並非可採，原告對債務人之違
    約金債權應屬真正。
  (二)按「違約金不論為懲罰性或損害賠償之性質，均與利息之性
    質不同，不得以利息與違約金合計超過年息百分之二十，即
    謂其超過部分無請求權。」（最高法院八十四年度台上字第
    一六三二號裁判意旨參照）。經查：
    (1)原告雖與債務人約定以「每萬元每日三十元」計算違約金
      ，惟原告減縮請求為改依「每萬元每日十元」計算違約金
      ，則債務人九十四年八月十四日應清償期滿而未清償，應
      自翌日即九十四年八月十五日起算違約金，計算至本院九
      十五年執助字第五九七八號執行事件拍賣不動產取得價金
      之九十六年八月七日，期間共計七百二十三日，原告以七
      百二十日計算違約金五十一萬八千四百元（計算式：72萬
      元×10元/萬元/日×720日＝518,400元）即無不當（原告
      主張違約金起算日提早一日雖有錯誤，但僅以日數七百二
      十日計算，未超過七百二十三日，自無不合）。
    (2)被告雖辯稱原告減縮後主張之違約金是變相收取高利，且
      已經超過年息百分之二十之限制，為千分之三百六十五，
      故違約金過高云云。然如前揭最高法院八十四年度台上字
      第一六三二號裁判意旨所示，被告並不得以超過年息百分
      之二十為由，即謂超過部分之違約金過高，且原告為避免
      變相收取高利之疑慮，自行減縮原約定違約金數額比照民
      間三分利計算，尚屬合理，無從認定違約金過高。
  (三)復按民法第八百六十一條規定，抵押權擔保者為原債權、利
    息、遲延利息，及實行抵押權之費用，但契約另有訂定者，
    不在此限。實務上認抵押權設定契約所擔保之債權有違約金
    約定者，違約金仍可優先受償（最高法院五十年台抗字第五
    十五號判例參照）。經查，如前所述，本件原告對債務人之
    違約金債權為真正，數額五十一萬八千四百元亦無過高，參
    酌前揭最高法院見解，原告就此款項自得優先分配，系爭分
    配表未將此部分款項列入原告優先受償之範圍，自屬有誤。
七、綜上所述，原告依強制執行法第四十一條第一項前段規定，
    提起本件分配表異議之訴，請求如主文所示，其請求為有理
    由，應予准許。
八、兩造之其餘攻擊防禦方法，於本件判決結果無影響，爰不一
    一論列，附此說明。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第七十
    八條、第八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
