【裁判字號】    97,簡,2370
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第2370號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第121號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑肆年。
麻將貳付、骰子陸顆、搬風骰子貳顆、抽頭金新台幣貳佰元，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、又查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，素
    行尚佳，本院念其為極重度殘障人士，且有慢性腎衰竭、併
    有腎病表徵之第二型非胰島素充血性心臟衰竭等病症，每週
    須至醫院接受3次定期血液透析治療（即洗腎），有身心障
    礙手冊影本、萬澤內科診所診斷證明書等件附卷可稽，且事
    後均坦承犯行，深具悔意，經此偵審程序及刑之宣告後，被
    告應知警惕而無再犯之虞，併審酌其犯罪之動機、目的、手
    段及所生危害非鉅、本案情節並非重大等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑4年
    ，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第268條前段、第41條第1項前段、第74條第1款、第
    38條第1項第2款、第3款，以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
