【裁判字號】    97,聲,1919
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1919號
聲  請  人  丁○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○原名林鴻杰.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三四八三號提存事件聲請人所提存之新臺
幣佰萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。上揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字7864號民事裁
    定，為擔保對相對人之財產為假扣押，以本院95年度存字第
    34 83號提存事件提存新臺幣300萬元在案，茲因相對人同意
    聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出民事裁定書兩份、提存書、執
    行處通知兩份、協議書及同意書暨印鑑證明為證。復經本院
    依職權調閱本院95年度裁全字第7864號、95年度存字第3483
    號及95年度執全字第2498號民事卷宗，核無不合，是本件聲
    請應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                        民事民四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
