【裁判字號】    97,聲減,265
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第265號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○ ○○○.
            （即黃氏翠）
上列受刑人因偽造印文案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第314號），本院裁定如下：
    主  文
HOANG THI THU所犯偽造公印文罪，減為有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人HOANG THI THU因於民國94年7月起至同年11月21日
    犯偽造公印文罪，經本院於96年1月17日以95年度易字第282
    0號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第214
    24號），判處有期徒刑6月，緩刑3年確定。上開緩刑宣告，
    另經臺灣宜蘭地方法院（聲請書誤載為本院）於97年1月30
    日以96年度撤緩字第31號裁定撤銷緩刑之宣告確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯之
    偽造公印文罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款之規定相符，應依同條例第8條第1項聲請裁定減
    刑，並依同條例第9條諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第
    41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十庭  法  官      呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳泰寧
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
