【裁判字號】    97,家訴,64
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度家訴字第64號
原      告  丙○○
兼上一人之
訴訟代理人  甲○○
原      告  戊○○
兼上一人之
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  己○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國97年6月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
兩造公同共有之本院95年執字第25150 號給付票款強制執行事件
之分配金額新台幣參佰玖拾柒萬伍仟肆佰參拾陸元准予分割，分
割方法為：每人各得五分之一。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張兩造為被繼承人蘇天保之配偶及子女，對於蘇天保
    之遺產共同平均繼承，每人應繼分為五分之一，蘇天保身後
    留有遺產即坐落台北市大安區○○○路○段2 號12樓之2房
    屋暨基地，另其生前積欠幸福人壽保險股份有限公司（下稱
    幸福人壽保險公司）房屋貸款餘額未清償完畢，該房地經幸
    福人壽保險公司以即兩造為債務人，聲請本院民事執行處拍
    賣，得款新台幣（以下同）4,669,000 元，於清償執行費、
    房屋稅、地價稅、土地增值稅及貸款餘額後，尚餘3,975,
    436 元應發還債務人（案號：本院95年執字第25150 號，丁
    股），屬兩造公同共有，因被告不配合協議分割上述遺款，
    爰請求裁判分割等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，但提出書狀辯稱：蘇家尚有祖
    墳，共計二處家族墓園，需由後代子孫共同維護，系爭遺款
    不應分割，應供常年維護管理修繕整建之用云云。並聲明：
    駁回原告之訴。
四、原告主張之事實，業據提出臺灣臺北地方法院民事執行處通
    知書、強制執行分配表、執行費單據、本院97 年 度店小調
    字84號調解筆錄等件為證，且為被告所不爭執，堪信為真實
    。而被告就其所辯，未據提出任何證明以實其說，且原告甲
    ○○對於被告上述辯解，另稱：蘇家家族墓園已經合為一處
    ，祖父本來是葬在觀音山，去（96）年初，由小姑蘇莉莉幫
    忙遷至八里與公婆及夫之墳墓一起，可見被告很久沒去上墳
    等語在卷（參本件97年6 月3 日筆錄），是被告之所辯不能
    認為真實。
五、按「繼承人得隨時請求分割遺產。但法律另有規定或契約另
    有訂定者，不在此限。」，民法第1164條明揭遺產分割自由
    原則。本件兩造因繼承而公同共有上述分配款，並無法律規
    定禁止分割情形，兩造又未訂立不分割契約，從而，原告請
    求裁判分割遺款，洵屬有據，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                           家事庭法官   徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
