【裁判字號】    97,訴,644
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    給付清潔費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第644號
原      告  金記環境維護事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  亞爵國際育樂股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付清潔費事件，曾聲請對被告亞爵國際育樂股份有
限公司發支付命令，惟被告亞爵國際育樂股份有限公司已於法定
期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經
查本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣698,961元，應繳裁判
費新台幣7,600元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，
尚應補繳新台幣6,600元。茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第五庭       法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                   書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
