【裁判字號】    97,重訴,528
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第528號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    宏吉國際企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年6月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰玖拾柒萬柒仟壹佰零元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件依兩造簽訂之保證書第5條，合意以本院為
    第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告宏吉國際企業有限公司（下稱宏吉
    公司）於民國95年5月9日，邀同被告乙○○、被告丁○○為
    連帶保證人與原告訂立保證書，約定就宏吉公司現在及將來
    對於原告所負之一切債務，以本金新台幣（以下同）3,000
    萬元為限額及其利息、遲延利息、違約金、損害賠償、及其
    他從屬於主債務之負擔，願與主債務人負連帶清償之責任。
    嗣宏吉公司陸續向原告借款，其借款金額、借款日、約定到
    期日、利率等分別詳如附表所示，遲延清償時，除仍按上開
    利率計息外，逾期在6個月以內部分，另按原定利率之一成
    加付違約金，逾期6個月以上者，其逾6個月之部分，另按原
    定利率之二成加付違約金。詎上開借款中部分已屆期，核被
    告積欠原告6,977,103元及如附表所示之利息、違約金等迄
    未清償，迭經催討仍不獲清償，原告爰依授信約定書第6條
    第1款之約定主張被告所負之一切債務視為全部到期。被告
    乙○○、丁○○為連帶保證人，應連帶負給付責任，爰依消
    費借貸及連帶保證關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主文
    第1項所示。
三、被告方面：被告均未到場陳述，亦均未提出書狀以供本院審
    酌。
四、得心證之理由：原告主張之上開事實，業據提出保證書、授
    信約定書、本票、原告銀行基準放款利率表、放款帳戶一覽
    表、往來明細表等件為證（以上均為影本），核屬相符，而
    被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，復均未提出任何
    書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第1項所示之本金及利息、違約金為有理由，應予
    准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
