【裁判字號】    97,交訴,58
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交訴字第58號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4399號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理（97年度北交簡字第754號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年 1月11日中午12時30
    分，駕駛車牌號碼5457- EW號自用小客車，沿臺北市大安區
    ○○○路由北往南方向行駛，行近該路與和平東路口，本應
    注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏未注意，貿然左轉，適有由告訴人甲○○所騎
    乘車牌號碼OXR- 807號重機車，沿敦化南路由南往北方向行
    經該路口，閃避不及，撞擊該自用小客車右後側車身，致告
    訴人人車倒地，受有右手擦傷 1.2公分見方及點狀擦傷、右
    側第5指擦傷1公分見方、右膝擦傷2×1公分（聲請簡易判決
    處刑書誤載為「右手擦傷、右膝擦傷」）等傷害，因認被告
    涉有刑法第284條第1項過失傷害罪嫌云云（被告另涉肇事逃
    逸罪嫌部分由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第 1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害之案件，公訴人認被告係犯
    刑法第284條第 1項之罪，依同法第287條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人於本院準備程序中撤回其告訴，並有刑事撤
    回告訴狀可稽（見本院97年6月3日準備程序筆錄第2、3頁及
    後附之撤回狀），本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     17    日
                  交通法庭    審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  李桂英
                                    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  張齡之
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
