【裁判字號】    97,聲,1403
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1403號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因恐嚇等案件，聲請人聲請付保護管束（九十七年度
執聲字第八五八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇、竊盜、偽造文書等案
    件，經法院分別判處有期徒刑一年二月、二年六月、三月後
    ，因中華民國九十六年罪犯減刑條例公佈施行而裁定減刑確
    定後移送執行。茲受刑人業經法務部於民國九十七年六月五
    日以０九七００一九０七七號函核准假釋，爰聲請於其假釋
    中付保護管束等語。
二、按九十五年六月十四日修正公布，九十五年七月一日施行之
    刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定：「依刑法第八十六
    條第三項、第八十七條第三項、第八十八條第二項、第八十
    九條第二項、第九十條第二項或第九十八條第一項前段免其
    處分之執行，第九十條第三項許可延長處分，第九十三條第
    二項之付保護管束，或第九十八條第一項後段、第二項免其
    刑之執行，及第九十九條許可處分之執行，由檢察官聲請該
    案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。第九十一條之一第一項
    之施以強制治療及同條第二項之停止強制治療，亦同」，此
    項程序上管轄權之修正，基於程序從新原則，自應適用修正
    後之規定，而依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，受刑人
    經判決確定之犯罪事實最後裁判之法院為本院，是本院就本
    件付保護管束之聲請，自有管轄權，合先敘明。
三、經查，受刑人前於八十一年間因竊盜、強盜案件，經法院分
    別判處有期徒刑一年六月、六年，並定應執行刑為有期徒刑
    七年二月確定後入監執行，迄至八十四年三月十七日縮短刑
    期假釋出監；卻於假釋期間，另犯因恐嚇、竊盜案件經法院
    分別判處有期徒刑三年、六月，定應執行刑為有期徒刑三年
    三月確定，並撤銷前開假釋而於八十六年八月十五日入監接
    續執行殘刑，於八十九年六月五日再度假釋出監，然受刑人
    卻又於假釋期間再犯偽造文書、竊盜等案件，經法院判處有
    期徒刑三月、二年六月，並於刑之執行前令入勞動處所強制
    工作三年確定，且經撤銷前開假釋，再度於九十三年十二月
    二十四日入監接續執行上開徒刑及殘刑；後因中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行，刑期終了日為九十七年九月十八日
    ，依行刑累進處遇條例縮刑十二日後，縮刑期滿日期為九十
    七年九月六日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務
    部矯正司九十七年六月五日法矯司字第０九七０九０六一０
    三號函及所附臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管
    束名冊（法矯字第０九七００一九０七七號）各一份在卷可
    參。本院審核上開文件後，認聲請人之聲請與法並無不合，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                                法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
