【裁判字號】    97,拍,548
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第548號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
複  代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國86年1 月24日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）陸佰捌拾肆萬元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自八十五年七月二十九日起至一百一十五年七月二十九日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。嗣相對人於八十六年一月二十四日向聲請人借用伍佰萬元
    、及柒拾萬元，借款期限為20年，及利息及還款方式如附表
    二所示，如未按期償還時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還，逾期6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6
    個月者，按原利率20% 加付違約金。詎相對人自九十五年八
    月二十四日、及同年十二月二十四日起即未繳納本息，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿謄本、借據、增補約據影本影本等件
    為證。
三、依前述規定，聲請人聲請拍賣抵押物，經核尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
