【裁判字號】    97,聲減,266
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第266號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助恐嚇危害安全罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年5 月9 日犯幫助恐嚇危害安全罪
    ，經本院以95年度易字第1988號（偵查案號：臺灣臺北地方
    法院檢察署94年度偵緝字第10065 號），判處拘役50日確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、查受刑人於行為後刑法第41條易科罰金折算標準部分業已修
    正，修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。
    」；又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100倍折算1日，因此被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣90
    0元折算1 日。惟修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑之刑之罪，而受6月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元、3000元折
    算1日，易科罰金。」，又修正前刑法第41條第2項規定「併
    合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦
    同」，修正後則規定為「前項情形於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾6 月者，亦適用之」，比較修正前後關於刑法第41條
    易科罰金之規定，仍以95年7月1日修正公布施行前之規定，
    較有利於受刑人。
三、經查，本件受刑人前因幫助恐嚇危害安全案件，經本院於96
    年9 月5 日以95易字第1988號判決判處拘役50日確定。茲檢
    察官聲請予以減刑，本院審核卷附判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表後認聲請為正當，應予准許。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第9 條，修正後刑法第2 條第1 項前段、修正前刑第41
    條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
