【裁判字號】    97,消債更,121
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第121號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名楊淑幀.
相  對  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司（原中華商
            業銀行股份有限公司）
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    友邦國際信用卡股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○（原名楊淑幀）自中華民國97年6月17日16時起開
始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其前已提出債權人清冊，以書面向最大債
    權金融機構請求共同協商債務清償方案，雖協商成立。唯因
    不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難。且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣1, 200萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：
    債務人所主張之上開事實，業據提出在職證明等為證，且經
    本院依職權調查屬實，有上開資料在卷可考。此外，本件又
    查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第
    46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生
    ，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年6月17日16時公告。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
