【裁判字號】    95,重訴,1358
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1358號
原      告  財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳嘉榮律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  許進德律師
            蘇夏曦律師
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國95年11月24日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以被告涉有違反貪污治罪條例等犯罪嫌疑，牽涉本訴
    訟事件之裁判，裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有台灣高等法院96年度上訴字
    第2313號刑事判決可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
