【裁判字號】    97,聲,1915
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1915號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之施用第一級毒品罪、編號2竊盜罪、編號
4施用第二級毒品罪，依法視為已減刑如附表編號1、2、4所示，
與附表編號3強盜罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯施用第一級毒品、竊盜、
    強盜及施用第二級毒品等案件，經判處如附表所列之刑確定
    在案。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2 項前段定有明文。受刑人所犯附表編號1
    施用第一級毒品罪、編號2竊盜罪、編號4施用第二級毒品罪
    之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於減刑條件，且受
    刑人現在假釋中，有臺灣台北監獄96年9月5日北監教字第09
    62500873號函在卷可稽，故此部分應視為已為減刑之宣告。
三、茲檢察官聲請就附表編號1、2、4 之罪「視為減刑後之刑期
    」，與不得減刑之附表編號3 之罪所處之刑，定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
    訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2
    項前段、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
