【裁判字號】    97,重上更(三),51
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度重上更(三)字第51號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
          （原名張
            慰龍）
選任辯護人  袁岳衡律師
上列被告因擄人勒贖上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年七月一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因擄人勒贖案件，前經本院訊問後，認
    為涉犯刑法第348條第1項意圖勒贖而擄人，而故意殺人罪，
    犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國97年4月1日執行羈押，至97年6月30日，3個月
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，經訊問被告後，認有繼續羈押
    之必要，應自97年7月1日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  談  虎
                                      法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊淑茹
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
