【裁判字號】    97,上易,679
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第679號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳宜財律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院九十六年度易字
第一九○八號，中華民國九十七年二月二十日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第九五七○號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實
甲○○原係聖鑫諮詢顧問有限公司（下稱聖鑫公司）之理賠部專
員，任職時間自民國九十五年三月十五日起至同年八月十四日止
。詎甲○○明知已於九十五年八月十四日離職，並非聖鑫公司員
工，竟意圖為自己不法之所有，於九十五年十二月二十八日，在
臺北市○○區○○街三百巷二十四號三樓，冒用聖鑫公司理賠專
員之名義，向聖鑫公司客戶李世傑收取勞保殘廢給付佣金新臺幣
（下同）十二萬九千六百元，致李世傑陷於錯誤，誤認甲○○仍
屬聖鑫公司員工，而將該筆佣金如數交付，其後聖鑫公司之主管
乙○○欲向李世傑收取上開款項時，始悉上情。
    理  由
甲、程序部分：
  壹、按判決書應分別記載裁判之主文與理由；有罪之判決書並
      應記載「犯罪事實」，且得與理由合併記載，為九十三年
      六月二十三日修正之刑事訴訟法第三百零八條所明定，參
      諸其立法理由為：刑事有罪判決所應記載之事實應係賦予
      法律評價而經取捨並「符合犯罪構成要件」之具體社會事
      實，爰參考日本刑事訴訟法第三百三十五條第一項之立法
      例，將原條文後段所定「並應記載事實」修正為「並應記
      載犯罪事實」，以臻明確。
      按關於非屬犯罪構成要件之犯罪細節，並不屬於有罪判決
      書必要記載之事項，自亦非判決理由所應敘述之範圍（最
      高法院九十四年台上字第六三三八號判決參照）；次按，
      有罪判決書應記載之「犯罪事實」，應係指符合犯罪構成
      要件之具體社會事實，如被告犯罪之時間、地點、手段以
      及其他該當於犯罪構成要件而足資認定既判力範圍之具體
      社會事實；至於構成要件以外之其他適用法律事實，例如
      ：刑罰之加重或減輕事由，可無須在「犯罪事實」欄中記
      載，僅於理由內依刑事訴訟法第三百十條第四款記載其理
      由即足（最高法院九十四年台非第一五二號判決參照），
      合先敘明。
  貳、證據能力認定（參見乙、壹所列證據清單）：本件證據一
      被告之供述，被告及其辯護人並未主張無證據能力；另證
      據二至證據十五，分別符合刑事訴訟法第一百五十九條之
      一、第一百五十九條之四之傳聞法則之例外規定，而均得
      作為本件之證據。
乙、認定犯罪構成要件事實所憑之證據及其認定之理由：
  壹、證據清單：
      證據一：被告甲○○供述（偵訊、原審、本院）。
      證據二：證人乙○○證述（偵訊、原審）。
      證據三：證人李世傑證述（偵訊、原審）。
      證據四：證人唐春美證述（原審）。
      證據五：證人劉本曜證述（原審）。
      證據六：聖鑫公司理賠專員承攬契約一份（他卷第三頁）
              。
      證據七：被告九十五年十二月二十八日出具收到十二萬九
              千六百元收據一紙（同上卷第十頁）。
      證據八：聖鑫公司各級業務佣收獎金表、九十五年九月二
              十七日顧問費二萬四千元收據各一紙（同上卷第
              十七頁）。
      證據九：被告手寫計算業務佣收獎金手稿一紙（同上卷第
              十七頁背面）。
      證據十：臺北市南港區調解委員會九十六年一月十一日北
              市南調字第九六○○○八號調解通知書（同上卷
              第二十一頁）。
      證據十一：臺北市政府勞工局九十六年一月十六日北市勞
                二字第○九六三○二九六六一○號開會通知單
                （同上卷第二十三頁）。
      證據十二：臺北市勞工局九十六年二月五日北市勞二字第
                ○九六三○二九六六○○號函（同上卷第二十
                四頁）。
      證據十三：被告離職申請單（同上卷第三十三頁）。
      證據十四：被告九十五年三月至八月打卡單影本（偵卷第
                十二頁）。
      證據十五：聖鑫公司登記資料查詢表（同上卷第十四頁）。
  貳、認定之理由：
  一、訊據被告甲○○矢口否認犯行，辯稱：
    (一)、被告本於對聖鑫公司之佣金債權，而對聖鑫公司之債務
        人李世傑收取李世傑應給付聖鑫公司之報酬十二萬九千
        六百元，且基於雙方確有佣金糾紛，而以債權債務扣抵
        之方式持有，本質上非基於詐欺之故意或意圖而為之，
        顯與詐欺之主觀不法構成要件有間，不得以詐欺罪相繩
        。
    (二)、由李世傑原審筆錄可知，李世傑於交付十二萬九千六百
        元予被告前即知應前來收款者為聖鑫公司或其總經理乙
        ○○，而非被告，且其心中對被告收款之資格亦產生懷
        疑，然仍執意支付，復為保障其避免二次給付之損失而
        要求被告簽立收據，據此，李世傑自始至終即明知被告
        無對於收款之權利，而其亦無對被告給付十二萬九千六
        百元之義務，從而，縱令其有給付事實，顯非被告實行
        詐術行為引致李世傑之錯誤而交付財物。李世傑既明知
        被告無收取十二萬九千六百元之權利，則其絕無陷於錯
        誤而交付財物，縱其因另有其他原因而將其財物交予被
        告，亦無由構成詐欺罪。
    (三)、聖鑫公司對李世傑並未有第二次請求十二萬九千六百元
        之權利與事實，則李世傑對被告交付十二萬九千六百元
        既本於應給付予聖鑫公司之義務所為之給付，對李世傑
        而言，並無任何財物損失可言，蓋其不過是履行應給付
        義務所為之給付行為而已，是尚不得謂其因給付被告即
        生損失，而捨其給付之原因與所負之給付義務不為探究
        。
  二、惟查據證人即聖鑫公司總經理乙○○在原審審理中證稱：
      被告雖曾為聖鑫公司之員工，然於九十五年八月十四日已
      離職，故渠在九十五年十二月二十八日前往客戶李世傑家
      中取款時，已非聖鑫公司之職員。又被告雖在離職後有拿
      走一些蓋有聖鑫公司印章之委任契約書，而在外承攬保險
      業務，然那只是兼職，仍非聖鑫公司編制內之正式職員，
      且依其印象，被告在離職後亦未曾承攬任何客戶業務拿回
      公司；況不論編制內或兼職，未經公司許可，即不得擅自
      前往客戶處收取款項；故被告在九十五年十二月十八日前
      往收取李世傑佣金，事前確未經聖鑫公司之許可，而係擅
      自前往，且收取後即將款項扣留在被告處，並未交還公司
      等語綦詳，就被告確係未經許可而擅自前往收取客戶款項
      一節，證述明確，並有聖鑫公司之打卡紀錄影本、被告之
      離職申請單各一份附卷可稽。
  三、被告雖辯稱伊當日係經聖鑫公司經理唐春美通知前去向李
      世傑收款等情，亦據證人唐春美在原審審理中予以嚴詞否
      認，並證稱：伊當時只有通知李世傑，告以保險給付業已
      核准，公司將會自己派人前往收取，孰知被告於當日上午
      九時即擅自前往李世傑家中，將佣金取走，伊及公司均深
      覺意外等語，此部分所辯自難採信。
      又依證人李世傑證稱，當日被告前往收款時，聖鑫公司曾
      先以電話聯絡表示將另外派人前往收取，且前次之收款即
      是由聖鑫公司收取，而非由被告前往收取，故於被告在九
      十五年十二月二十八日來收款時，即覺得有問題，故當日
      雖將佣金交付被告，但有特別請被告要開立收據以資證明
      ，而被告當日並未告知伊已非聖鑫公司之員工等語，則苟
      被告平常即係經由聖鑫公司之委託前往收取佣金，為何前
      次款項並非由被告前往收取，而係由聖鑫公司委託他人為
      之？又聖鑫公司已於被告前往收取佣金時先以電話聯絡將
      另外派人前往收取，顯見聖鑫公司並無委託被告前往收取
      之情，否則又焉需以電話事先告知證人李世傑乎？
      辯護人雖辯稱：被告係基於雙方確有佣金糾紛，而以債權
      債務扣抵之方式持有，本質上非基於詐欺之故意或意圖而
      為之，顯與詐欺之主觀不法構成要件有間，不得以詐欺罪
      相繩云云，惟此適足以說明被告因與聖鑫公司間有佣金糾
      紛，故有為上開犯行之動機甚明，自不得反以此主張免責
      。
      辯護人復辯稱：李世傑自始至終即明知被告無對於收款之
      權利，而其亦無對被告給付十二萬九千六百元之義務，從
      而，縱令其有給付事實，顯非被告實行詐術行為引致李世
      傑之錯誤而交付財物云云，惟被告既主張受聖鑫公司之委
      託前往取款，復又主張案外人李世傑明知被告無收款之權
      利，前後已然矛盾；又案外人李世傑苟非陷於錯誤，又焉
      會交付佣金？當無法以案外人「覺得有問題，故當日雖將
      佣金交付被告，但有特別請被告要開立收據以資證明」，
      作為李世傑明知被告無收款權利之證明。
      至辯護人另辯稱：聖鑫公司對李世傑並未有第二次請求十
      二萬九千六百元之權利與事實，則李世傑對被告交付十二
      萬九千六百元既本於應給付予聖鑫公司之義務所為之給付
      ，對李世傑而言，並無任何財物損失可言云云，更係將民
      事與刑事責任混為一談，顯無理由。
  四、綜上各情，被告前開所辯，無非事後諉卸之詞，不足採信
      ，本件事證明確，被告犯行，均洵堪認定。
丙、適用法律：核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之
    詐欺取財罪。
丁、維持原判決及駁回上訴之理由：
  壹、查原審認被告罪證明確，適用刑事訴訟法第二百九十九條
      第一項前段、刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第
      一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第三款
      、第七條、第九條，刑法施行法第一條之一，並審酌被告
      犯罪之動機，係出於被告離職後，因與聖鑫公司間，雙方
      對於職員得取得之佣金比例，發生認知上之不同，而導致
      被告對聖鑫公司不滿，認為聖鑫公司對其應取得之佣金報
      酬有所剋扣，從而始出此下策及其犯罪之手段、與被害人
      平日間之關係、犯罪後之態度等一切情狀，從輕量處被告
      有期徒刑六月，減為有期徒刑三月，如易科罰金，以新台
      幣一仟元折算壹日，經核認事用法，並無違誤，量刑亦屬
      妥當，應予維持。
  貳、被告上訴意旨猶謂其並未犯罪云云，為無理由，已如前所
      述，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官王壬貴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    17    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
