【裁判字號】    97,聲減,1165
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第1165號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因施用毒品、妨害兵役、竊盜等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度
聲減字第459號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1施用第一級毒品罪、編號2施用第二級毒
品罪、編號3妨害兵役罪及編號4竊盜罪，均減刑詳如附表所載，
應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期，犯如附表編號1 施用第一
    級毒品罪、編號2施用第二級毒品罪、編號3妨害兵役罪及編
    號4 竊盜罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以
    其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯等罪，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1 項、第3項、第10條第2項、第
    12條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
