【裁判字號】    97,抗國,11
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗國字第11號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台北市政府警察局
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間國家賠償事件，對於中華民國97年4月
17日臺灣臺北地方法院97年度重國字第16號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、抗告人於原審起訴請求相對人給付新台幣（以下同）8000億
    0500萬元，未據繳納裁判費。原法院以97年2月22 日裁定命
    抗告人於收受裁定送達後10 日內補繳，抗告人於同年3月11
    日收受送達，有送達證書可按（見原審卷10），迄未補正。
    原法院乃以抗告人逾期未繳納裁判費，其起訴不合法，以97
    年4月17 日裁定駁回抗告人之訴及假執行之聲請。經核與民
    事訴訟法上開規定並無不合。
三、抗告意旨略謂：其已依法向國家賠償義務機關書面申請協議
    ，其於相對人拒絕協議後，向法院請求賠償，法院依法應判
    賠以保障人民合法之權益，請求廢棄原裁定云云，為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    17    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
