【裁判字號】    96,上,574
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                96年度上字第574號
上  訴  人  華城電機股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人安達康科技股份有限公司間給付貨款事件
，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，茲限上訴人於本裁定
正本送達翌日起七日內，補正下列事項，逾期即以裁定駁回：
一、上訴第三審裁判費新台幣參萬肆仟參佰壹拾捌元。
二、委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任書。
中    華    民    國    97    年     6    月    17    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年     6    月    17    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
