【裁判字號】    97,抗,984
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第984號
抗  告  人  乙○○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人台北縣政府間確認之訴事件，聲請訴訟救
助，對於中華民國 97年3月31日臺灣板橋地方法院97年度救字第
34號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人與相對人台北縣政府間請求確認之訴事件，抗告人聲
    請訴訟救助。原法院以依抗告人於原法院另案（93年度訴字
    第1727號請求確認回復占有原狀等事件）及本件所提出之證
    據，尚難認抗告人為無資力之人；且抗告人於93年度訴字第
    1727號事件聲請訴訟救助經法院駁回確定（原法院93年度救
    字第54號、本院94年度抗字第211號 ），抗告人未釋明於前
    開訴訟救助聲請駁回後，其經濟狀況有何重大變遷，致無資
    力支出訴訟費用，其聲請訴訟救助，自屬無據，而予裁定駁
    回。
二、抗告意旨略謂：抗告人符合社會救助法所規定低收入戶標準
    ，應准予訴訟救助等語。
三、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284 條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。又所謂無資力係指窘於生活且缺乏經濟信用
    者而言。
四、經查依抗告人於原審提出之財政部臺灣省北區國稅局財產歸
    屬資料清單、郵政存簿儲金簿等，可知抗告人甲○○、乙○
    ○○各有公告現值新臺幣（下同）25萬2120元、26萬3580元
    之不動產，乙○○○按月領有3000元敬老津貼，抗告人甲○
    ○亦有存款，且甲○○自承其於假日至工地任舉板人員，每
    日700 元等情，是依抗告人提出之證據及陳述，尚難認抗告
    人無資力支出訴訟費用之主張為真實。原法院駁回抗告人之
    訴訟救助之聲請，經核與前開規定，並無不合。抗告意旨指
    摘原裁定不當，求予廢棄為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    17    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
