【裁判字號】    96,上,1029
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度上字第1029號
上  訴  人  台北商旅慶城股份有限公司（原名台禾商旅實業股
            份有限公司）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  林政憲律師
            陳家祥律師
            吳絮琳律師
被  上訴人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國97年4月29日所為
之判決，應更正如下：
    主      文
原判決主文第三項中關於「上訴人」記載，應更正為「被上訴人
」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   詹文馨
                              法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
