【裁判字號】    97,再易,25
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第25號
抗  告  人   甲○
上列抗告人與相對人乙○○間拆屋還地事件，抗告人對於中華民
國97年4月16日本院所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、對於裁定，僅得以抗告方法聲明不服，故於訴狀內雖誤上訴
    名稱，仍應以抗告論。查，抗告人對於本院97年度再易字第
    25號裁定聲明不服，雖誤用上訴名稱，揆諸前揭說明，應以
    抗告論。
二、復按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告，又對於不得抗告之裁定而抗告者，原審法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第484條第1項、第495條之1第1
    項準用同法第442條第1項定有明文。本件抗告人對於本院民
    國96年8月15日96年度上易字第390號及96年12月31日96年度
    再易字第156號確定判決（以下簡稱確定判決）提起再審之
    訴，經本院認其再審之訴不合法，以97年度再易字第25號裁
    定駁回。而前揭確定判決為不得上訴第三審法院之事件，則
    本院97年度再易字第25號裁定自不得抗告。茲抗告人對之提
    起抗告，於法未合，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   詹文馨
                              法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
