【裁判字號】    97,上易,1122
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字
第185號，中華民國97年3月31日第一審判決（檢察官聲請簡易判
決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第22206號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○明知提供金融帳戶存摺、印章、提款卡及提款密碼予
    真實姓名年籍不詳之人使用，有可能供作取得詐騙匯款之人
    頭帳戶，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國（下同）96
    年4月至6月間某日，在不詳地點，將其申領之臺灣郵政股份
    有限公司深坑郵局帳戶（帳號：0000000-0000000號）存摺
    、金融卡及提款密碼交付真實年籍不詳非係未滿18歲之人（
    不知該人之年籍，依罪疑惟輕原則，認定其非係未滿18歲之
    人，原審簡略記載為成年人，應予補正）。嗣該姓名不詳之
    人，於96年8月21日，在網路上佯稱：欲為援交，相約於臺
    北市○○○路○段、敦化南路口見面云云，待至相約時地再
    撥打電話予甲○○訛稱：欲見面者，需先以轉帳方式完成交
    易云云，使甲○○陷於錯誤，而於同日下午6時47分許，在
    臺北市○○○路○段107號以提款機ATM轉帳之方式，將新臺
    幣（下同）2,000元轉至上開乙○○之帳戶內。嗣甲○○再
    次接獲央求匯款之電話而察覺遭騙，始報警循線查得上情，
    並將上開帳戶列為警示帳戶。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前4條之規定，而經當事人於審判程序同意做為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法
    第159條第1項、第159條之5分別定有明文。
二、經查：本案被害人甲○○於警詢時所作筆錄雖屬被告以外之
    人於審判外之書面陳述，惟檢察官與被告乙○○均未於本院
    言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌該等言詞或書面陳述作
    成之情況，並無非出於任意性或不正取供，或違法或不當情
    事，且客觀上亦無不可信之情況，堪認為適當，依上揭規定
    ，得作為證據，先予敘明。
貳、實體部分：
一、被告乙○○就上開帳戶係其申設，遭人使用為詐騙存入帳戶
    等事實固不否認，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：
    上開帳戶之存摺及提款卡、印章及寫有密碼之小本子，均於
    96年4、5月間放在機車置物箱內，一併遭竊云云。經查：
  (一)上開臺灣郵政股份有限公司深坑郵局帳戶係由被告所申設，
    而被害人甲○○因遭訛稱援交之手法，轉帳2,000元至上開
    帳戶等情，業據證人即被害人甲○○於警詢指訴綦詳（見偵
    卷第4-6、10頁），並有臺北縣政府警察局中和分局受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表（見偵卷第16頁），及臺灣郵政
    股份有限公司臺北郵局96年11月23日北營字第0960904454號
    函及附件開戶資料、客戶歷史交易清單在卷可資佐證（見偵
    卷第25-28頁）。是前開帳戶確已遭詐騙集團用以詐騙匯款
    甚明。
  (二)被告雖以存摺於機車置物箱內遺失置辯，惟：
    1.被告就存摺實際遺失時間乙節，初於警詢中供稱：存簿、
      提款卡、印鑑同於96年6、7月間遺失，但均未報警云云（
      見偵卷第8頁）；另於偵查中則供稱：於96年4、5月間將
      郵局、華南銀行帳戶、提款卡、印章放在摩托車內，密碼
      亦寫在本子上，均不見云云（見偵卷第31頁）。被告對於
      郵局帳戶存摺遺失時間前後證述有顯著差異。再被告雖辯
      稱「遺失」，惟直至警局聯絡帳戶凍結後方為報警，亦與
      常情有悖。被告另稱：存摺、印章等物隨身攜帶，係為尋
      找工作所需，需帳戶為薪資轉帳，遍尋無著至96年8月23
      日（即初次警詢日）方辦理補辦存摺，但又稱：直至初次
      警詢為止，均未尋得工作云云（見原審審判筆錄），則倘
      為工作轉帳所需方隨身攜帶存摺，但工作均未尋得，故對
      於存摺是否遺失並不在意，惟何以工作尚未尋得又先行發
      現存摺遺失、補辦存摺？被告所辯各節，前後矛盾，難以
      採信。
    2.又帳戶、提款卡若係申報失竊或遺失之物，則該帳戶即可
      能隨時被凍結，詐騙所得款項即無法領出，詐騙集團豈會
      輕易使用竊取或拾獲之存摺為詐財轉帳之用？足認被告係
      將帳戶存摺、提款卡等資料交予不詳姓名之人使用。
    3.目前之新聞媒體，對於詐騙集團，經常利用收購之存款帳
      戶，作為詐欺他人財物工具之事例，已多所報導，被告為
      智慮成熟之成年人，對此自應知之甚詳，竟仍將前開金融
      帳戶存摺及提款卡連同密碼，交付予不詳年籍姓名之人，
      據以為詐得款項之人頭帳戶，被告應能預知且不違背其幫
      助該詐騙集團詐欺之本意。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告所辯並無可採，其犯行堪以
    認定。
二、被告提供帳戶存摺予他人為詐欺取財之用，雖被告並未參與
    詐欺取財之構成要件行為，然被告係以幫助他人犯罪之意思
    ，實施詐欺取財構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告係基於幫助之犯意
    而為，應依正犯之刑減輕之。
三、原審審酌被告提供存摺等物予他人犯罪使用，造成遭受詐欺
    之人追查贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，對於社會治安仍
    具有相當之危害性，及被告犯罪動機、目的、手段、犯罪後
    未完全坦承犯行之態度、其智識程度等一切情狀，適用刑法
    第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，判決被告拘役30日，並諭知如易科罰金時，以1,000
    元折算1日之標準，經核並無不合。
四、檢察官提起上訴，認被告犯後矢口否認犯行，態度不佳，且
    亦未賠償被害人之損失，而原審量刑顯未就上述情狀於量刑
    時妥適斟酌，量刑顯屬過輕云云。惟量刑屬法院之職權，被
    告之帳戶作為詐騙之用後，被害人僅1人，金額亦僅2,000元
    ，衡諸被告所造成之損害，原審之量刑，並無失之過輕之情
    形，檢察官之上訴理由，並無可採，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
