【裁判字號】    97,上,50
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度上字第50號
上  訴  人  甲○○○
送達代收人  毛仁全律師
上列當事人與被上訴人乙○○間請求拆屋還地等事件，上訴人對
於中華民國97年3月25日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理   由
一、按民事訴訟法第481條準用同法第442條第2 項規定，上訴不
    合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第二審法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
    次按同法第466條之1第4 項規定，對於第二審判決上訴，上
    訴人未委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，經第
    二審法院定期命其補正，而逾期未補正，亦未依同法第 466
    條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合裁定駁回之。
二、查本件上訴人於97年4月23 日對本院判決提起上訴，未據繳
    納第三審裁判費，亦未於上訴狀內提出委任律師或具律師資
    格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經本院於 97年5月23日
    裁定命上訴人於收受裁定後7日內為補正，該裁定已於97年5
    月29日送達上訴人之送達代收人，有送達證書附卷可稽，茲
    已逾限，上訴人仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
