【裁判字號】    97,抗,626
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第626號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國97年4月13日裁定（97年度聲減字第253號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按宣告一年未滿有期徒刑者，其行刑權因五年不行使而消滅
    ，刑法第84條第1項第4款著有明文，又該項期間自裁判確定
    之日起算，復於同條第2項所明定。本件裁定附表編號1所示
    宣告刑為有期徒刑四月，其判決確定日期為85年12月3日，
    已逾5年以上，則其行刑權是否已罹於時效，自應予查明，
    以昭適法，抗告意旨執此指摘原裁定不當，為有理由，應由
    本院撤銷，發回原法院另為處理。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
