【裁判字號】    97,抗,581
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第581號
抗  告  人  乙○○
即自訴  人
被      告  甲○○
上列上訴人因自訴被告誣告案件，不服臺灣臺北地方法院96年度
自字第221號，中華民國97年4月7日第一審裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
自訴人乙○○應於本裁定送達後伍日內，補正委任律師為自訴代
理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。檢察官於審判期日所得為
    的訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之；自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第319條第2項、
    第329條分別定有明文；此依刑事訴訟法第364條規定，並準
    用於第二審訴訟程序。
二、經查：自訴人因不服原審法院裁定，提起抗告於本院。依前
    述規定，自訴人應委任律師進行訴訟。乃自訴人於抗告本院
    後，未委任律師為代理人，自訴程序即有未備。爰依法裁定
    應於本裁定送達後伍日內補正自訴代理人，逾期即以抗告不
    合法律上之程式駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
