【裁判字號】    97,抗,923
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第923號
抗  告  人
即債權人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            乙○○
            丙○○○
            戊○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國97年5月8日臺灣
台北地方法院97年度裁全字第3792號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定主文第一項關於准債權人得對債務人之財產為假扣押限於
在原法院轄區內部分廢棄。
抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人聲請對相對人之財產為假扣押，原法
    院裁定限抗告人僅得就相對人在原法院轄區內之財產為假扣
    押，於法不合。伊向本案管轄法院聲請假扣押，應得就相對
    人之一切財產為假扣押，不限於相對人在本案管轄法院轄區
    內之財產等語。
二、按假扣押之聲請，由本案管轄法院或假扣押之標的所在地之
    地方法院管轄，民事訴訟法第524條第1項定有明文。債權人
    為假扣押之聲請，係向本案管轄法院為之，或向假扣押標的
    所在地之地方法院為之，債權人有選擇之權，至於債務人之
    財產是否在本案管轄法院之轄區範圍內，應非所問。
三、經查抗告人主張其對相對人有新台幣陸拾萬參仟貳佰陸拾柒
    元之債權，兩造曾合意以原法院為本案管轄法院，業據其提
    出青年創業貸款契約為證，原法院為本案之管轄法院；原法
    院依抗告人之聲請准對相對人之財產為假扣押，限抗告人僅
    得對於相對人在原法院轄區內之財產為假扣押，尚有未合。
    抗告意旨指摘原裁定此部分不當，聲明廢棄，為有理由，爰
    裁定如主文所示。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條、第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
