【裁判字號】    97,上易,974
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第974號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣基隆地方法院中華民國97年2
月18日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度
速偵字第21號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367條分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告（以下簡稱上訴人）不服原審判決
    ，於97年2月25日提起上訴，惟未具上訴理由，經本院於97
    年5月6日裁定命其於收受裁定後7日內補正上訴理由，該裁
    定於97年5月21日寄存送達上訴人收受，有本院送達證書附
    卷可稽。迄今逾期已久，上訴人仍未補提上訴理由，揆諸上
    開規定，其上訴顯屬違背法律上之程式，爰不經言詞辯論，
    判決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高明哲
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
