【裁判字號】    97,上訴,2729
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2729號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院96年度訴字第689號，中華民國97年2月5日第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第1463號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文。本件原判決正本於民國97年2月19日寄存送達於被告
住址地之警察機關（即基隆市警察局第四分局中華路派出所），
有原審卷附送達證書可稽，被告遲至同年3月13日始提起上訴，
已逾10日上訴期間，依上開規定，被告上訴權已經喪失，應由本
院依同法第367條前段、第372條不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                法  官  林婷立
                                法  官  談  虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
