【裁判字號】    97,聲,1976
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1976號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲  ○  原名張甲.
    即被告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
裁定如下：
    主  文
甲○所犯附表編號3之罪，依法視為已減刑如附表編號3；與附表
編號1、2犯罪所處刑罰，應執行有期徒刑參年玖月拾伍日。
    理  由
一、受刑人甲○於附表所列日期觸犯偽造有價證券等罪刑，經判
    處如附表所列刑罰確定。
二、受刑人所犯附表編號3妨害家庭罪的犯罪時間，在96年4月24
    日以前，合於減刑條件，且受刑人現在假釋中，有臺灣高雄
    女子監獄96年8月15日高女監教字第0961500347號函可憑，
    此部分罪刑應視為已為減刑的宣告。
三、檢察官聲請就附表編號3視為減刑後之刑，與不得減刑的附
    表編號1、2犯罪所處刑罰，定其應執行刑。本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項；中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第2項前段；刑法第53條、修正前第51條第5款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  林恆吉
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
