【裁判字號】    97,聲,2071
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2071號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
    即被告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1至3之罪，依法視為已減刑如附表編號1至3
；與附表編號4犯罪所處刑罰，有期徒刑部分，應執行有期徒刑
拾壹年伍月拾伍日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期違犯麻醉藥品管理條例等案件
    ，經判處附表所列刑罰確定。
二、受刑人所犯附表編號1至3之罪的犯罪時間，均在96年4月24
    日以前，合於減刑條件，且受刑人現於假釋中，有臺灣澎湖
    監獄96年8月16日澎監教決字第0960400554號函可憑，此部
    分罪刑應視為已為減刑的宣告。
三、檢察官聲請就附表編號1至3視為減刑後之刑，與不得減刑的
    附表編號4犯罪所處刑罰，定其應執行刑。本院審核認聲請
    為正當，應就有期徒刑部分定其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項；中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第2項前段；刑法第53條、修正前第51條第5款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  林恆吉
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
