【裁判字號】    97,交抗,691
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第691號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣台北地
方法院，中華民國97年5月16日所為裁定（97年度交聲字第110號
），提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人因不熟悉法令，致失保護權利，請准
    改判輕罰等語。
二、本件臺北市交通事件裁決所於民國96年8月21日所為裁決處
    分，於同年8月27日即送達於抗告人位於臺北市○○區○○
    路4段277巷75號2樓戶籍地，並由該址同居人即抗告人母親
    乙○○收受，有裁決書、送達證書等資料各1份可憑。裁決
    處分於96年8月27日已生送達效力。
三、抗告人於96年12月31日才向原處分機關提出申訴聲明異議，
    有臺北市交通事件裁決所戳章可憑，顯然已逾20日不變期間
    ，並據移送機關於移送書「意見欄」為初步檢核無誤。
    抗告人的聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正。原審
    依道路交通管理處罰條例第87條第1項、第18條規定，駁回
    抗告人的異議聲明，認事用法，並無不當。
四、抗告人仍以不知法令等語，提起抗告，並無理由，應予駁回
    。
五、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  林恆吉
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
