【裁判字號】    97,聲再,115
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第115號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害名譽案件，對於本院96年度再字第2號，中華
民國97年2月13日第二審確定判決（第一審案號：臺灣臺北地方
法院93年度訴字第872號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署
93年度偵字第959號)，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院96年度再字第2號加重誹謗確定判決，
    漏未審酌聲請人所提出足生影響判決之重要證據即聲請人所
    稱之被證第21號（鉑鈾公司甲○○郵政信函）、被證22號（
    徐士斌律師存證信函）及檢附之上證2號（徐士斌律師郵政
    信函），足以影響原判決之結果，為此依刑事訴訟法第421
    條規定聲請再審。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除有第420條規定之情形
    外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重
    要證據漏未審酌者，得為受判決人之利益聲請再審，刑事訴
    訟法第421條定有明文。次按，因重要證據漏未審酌而聲請
    再審者，應於送達判決後20日內為之，同法第424條亦有明
    文。
三、本件聲請人即受判決人賴彥德，據以聲請再審之本院96年度
    再字第2號判決，係屬最重本刑為3年以下有期徒刑之罪，依
    刑事訴訟法第376條第1款規定，不得上訴於第三審法院。本
    院於民國97年2月13日判決後，判決正本於同年月19日送達
    ，由聲請人親自收受，有送達證書影本附本院卷可稽。茲聲
    請人遲至97年4月8日，援引刑事訴訟法第421條規定，以重
    要證據漏未審酌為由，對本院96年度再字第2號判決聲請再
    審，已逾20日之法定期間，其聲請於法未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    17    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  談  虎
                                      法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  莊淑茹
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
