【裁判字號】    97,聲減,1206
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人結夥搶劫等案件，已經判決確定，聲請減刑
並定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年聲減字第
3409號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號3之罪，減刑詳如附表編號3所載，並與附表
編號2、4不得減刑之貳罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年拾壹
月，褫奪公權拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯4罪，經判決如附表所
    列之刑均確定在案（聲請書附表編號3中，減刑後徒刑期間
    誤載為「6月」，應補正為「15日」）。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號3之罪，犯罪時間在民國96
    年4月24日以前，且所犯之罪係刑法第161條第1項之脫逃罪
    ，非係不得減刑之罪，合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2、4所示不得減刑
    之罪所處之刑，定其應執行之刑（附表編號1之罪不合減刑
    及合併定應執行刑之要件，不在聲請減刑及定應執行刑之列
    ）。
三、經核尚無不合，應予准許。而附表編號3之罪，減刑後之刑
    期固未逾有期徒刑6月，惟與編號2、4之罪併合處罰之結果
    ，仍不得易科罰金，故就附表編號3之罪所處之刑，自毋庸
    為易科罰金折算標準之記載 (參看司法院大法官釋字笫144
    號解釋)。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    第4條、第8條第1項、第11條，修正前刑法第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
