【裁判字號】    97,非抗,47
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度非抗字第47號
    再抗告  人  丙○○○
                乙○○
    相  對  人  大眾國際顧問有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間票款執行事件，再抗告人對於中華民國97 年2月29
日臺灣板橋地方法院97年度抗字第37號裁定不服，提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、對於抗告法院之裁定再為抗告者，再抗告人應委任律師為訴
    訟代理人，又非訟事件程序之再抗告，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，此觀非訟事件法第46條、民事訴訟法第49
    5條之1第2項、第466條之1第1項等規定自明。又當事人提起
    再抗告，同時依訴訟救助之規定聲請選任律師為其訴訟代理
    人，於本院駁回其聲請之裁定經合法送達後，已逾相當期間
    ，仍未委任律師為其訴訟代理人，參照民事訴訟法施行法第
    9條規定，可認其明知再抗告要件有欠缺， 得不定期間命其
    補正而逕行駁回其再抗告。
二、查再抗告人提起再抗告，同時聲請依訴訟救助之規定聲請選
    任律師為其訴訟代理人，業經本院於97年5月19 日以97年度
    聲字第169號裁定駁回其聲請，並於97年5月26日送達該裁定
    ，有送達證書可憑（本院卷第24-25頁）。 再抗告人迄今已
    逾相當期間，仍未補正，依上說明，其再抗告自難認為合法
    。
三、據上論結：本件再抗告為不合法，依非訟事件法第46條，民
    事訴訟法第495條之1第2項、第481條、第444條第1項、第95
    條、第78條、第85條第1項本文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     17    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
