【裁判字號】    96,上訴,4995
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第4995號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北看守所羈押中
指定辯護人  扶助律師施習盛律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年6月28日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國96年11月28日執行羈押，嗣經第2次延長羈押
    ，至民國97年6月27日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年6月28日起，第3次延長羈押貳月。爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  堭  儀
                                    法  官  林  恆  吉
                                    法  官  郭  豫  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高  柑  柏
中    華    民    國    97    年    6    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
