【裁判字號】    97,聲,2114
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2114號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1011號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月。如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。被告於裁判確定前犯數罪，其中部分係於民
    國95年7月1日之前犯之，而刑法第41條、第51條第5款業於
    95年7月1日修正公布施行，修正後之刑法第41條第1項前段
    規定易科罰金之折算標準以新臺幣1千元、2千元或3千元折
    算1日，且同條第2項規定數罪併罰，其應執行刑未逾6月者
    ，亦適用之，比較新舊法，新法並非較有利於舊法，自應適
    用行為時之舊法。而修正前刑法第51條第5款係規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後之刑法第51條
    第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，
    經比較上開修正前後之規定，自以修正前之規定較有利於受
    刑人。
二、受刑人甲○○因犯附表所示數罪，經本院及臺灣桃園地方法
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、
    第53條、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2
    項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
