【裁判字號】    97,交上訴,49
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
上  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄧敏雄（法律扶助）律師
上列上訴人等因被告公共危險等案件，不服台灣台北地方法院九
十六年度交訴字第一一五號，中華民國九十七年一月三十一日第
一審判決（起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字
第一七一五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於過失傷害部分撤銷。
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑陸月。
其他上訴駁回。
上揭撤銷改判部分所處之刑與上訴駁回部分所處之刑，應執行有
期徒刑壹年伍月。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年七月十三日九時五十三分許，騎乘車
    牌BEQ－063號重型機車搭載女友廖敏雯，沿台北市萬華區○
    ○○○○道，由西往東行駛時，本應注意車前狀況，隨時保
    持可以煞停之距離，且依當時天候與道路狀況均屬良好，路
    面無缺陷、無障礙物、視距良好、並無不能注意之情況，竟
    疏於注意，未能與前車保持安全距離，及於併行時兩車之安
    全間隔，於超車之際，不慎擦撞當時在其前方沿同方向行駛
    、由丙○○所騎乘之GJO－237號重型機車左側把手，丙○○
    因此傾斜、人車倒地，致蜘蛛膜下出血、顱內出血。甲○○
    於肇事後，竟未下車察看，更未對丙○○為即時救護，卻仍
    騎車逃逸，終經警循線查獲。蘇貞江經送醫救治，迄至九十
    七年四月九日，昏迷指數仍為九分，無行動及表達能力，屬
    重大難治之傷害。
二、案經被害人蘇貞江之妻乙○訴請台灣台北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○對於其在上揭時、地，騎機車載女
    友廖敏雯，因欲超車，而擦撞前面之被害人丙○○所騎機車
    ，致被害人受傷，伊則仍然騎車離去等情，均坦承不諱；其
    中，搭載女友、感覺車身擦撞一節，核與廖敏雯所述相符；
    超車擦撞、肇事逃逸一情，復經目擊證人吳呈源供證綦詳；
    被害人車禍受傷之事，則有警製道路交通事故現場圖、疑似
    道路交通事故肇事逃逸追查表、現場照片及醫院診斷證明書
    等在案可資佐證。衡諸被害人受傷後，雖經送醫急救，迄今
    其昏迷指數為「九分」，「無法自行行動，目前在看護中心
    」，無行動及表達能力，有台北縣政府新莊分局九十七年五
    月十六日北縣警新偵字第0970019739號函及台灣大學醫學院
    附設醫院九十七年五月十九日校附醫秘字第0970204730號函
    各一件在本院卷可徵，足見已達於重大難治之重傷害程度。
    而機車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之
    間應保持隨時可以煞停之距離，且駕駛人應注意車前狀況及
    兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安
    全規則第九十四條第一項、第三項規定甚明。被告僅要稍加
    注意即可望見在其前方之被害人，從而按其情形，被告自無
    不能注意之情事，其竟未依規定與前車、旁車保持適當安全
    距離，且疏未注意車前狀況，致從後超車撞及同向在前行駛
    之被害人所駕乘機車把手，因而使被害人之機車車身偏斜、
    倒地受傷，被告有過失甚明，且其過失駕駛行為與本件車禍
    事故之發生，顯具有因果關係。被告上揭自白，核與事實相
    符，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，應成立刑法第二百八十四條第一項後段之過失
    重傷害罪，及第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。所犯二罪
    ，犯意各別，罪名不同，應予分論併罰。
三、原審就被告過失撞人受傷部分，予以論科，固非無見。惟原
    判決（一）依過失（普通）傷害罪責予以論處，尚嫌未洽。
    （二）認定車行方向為「由南往北」，要與實情不符。被告
    就此猶以量刑過重為由，提起上訴，難認有理由；檢察官以
    原審適用法律欠當為由，提起上訴則有理由，應由本院將原
    判決關於此部分予以撤銷改判。爰審酌被告為急於載送女友
    上班，竟率爾強行超車，造成被害人受害嚴重，目前雙方仍
    未和解，然被害人年事已大，身體本非強健，騎車不穩，已
    經吳呈源供明在卷，足見自身尚非全無責任，身體現況亦非
    全可歸咎被告等各情，量處如主文第二項所示之刑。
四、原審就被告肇事逃逸部分，適用刑法第一百五十八條之四之
    規定，並審酌其發生車禍致被害人受傷後，竟不報警處理，
    逕行騎乘機車離開現場，已損及被害人之及時送醫與釐清事
    實等權益甚鉅程度等一切情狀，量處有期徒刑一年。經核認
    事用法均無不合，應予維持。被告徒以原審判決量刑過重為
    由，提起此部分上訴，不能認為有理由，應予駁回。爰就此
    部分與上揭撤銷改判部分所處之刑，合併定其應執行之刑，
    如主文第四項所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法
第二百八十四條第一項後段、第五十一條第五款，刑法施行法第
一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
肇事遺棄罪部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
過失致重傷部分，不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
