【裁判字號】    97,上訴,2710
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2710號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現因案於台灣台北監獄士林分監執行）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年3
月31日第一審判決 (97年度訴字第904號)，提起上訴，經核其上
訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即97年5
月21日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361條第3項規定，限
於本裁定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  朱光仁
                                      法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
