【裁判字號】    97,聲,1886
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1886號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  蔡文玉律師
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院97年度上訴
字第1763號）聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○於民國97年4 月17日，經本院訊問後，認犯有槍
    砲彈藥刀械管制條例第7條第4項寄藏手槍、第12條第4 項之
    寄藏子彈等罪，犯罪嫌疑重大，其中所犯槍砲彈藥刀械管制
    條例第7條第4項寄藏手槍為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押，顯難進行審判，因依刑事訴訟法第101條第1
    項第3款規定，於同日裁定羈押。
二、聲請意旨略以：
（一）人民身體之自由應予保障，乃憲法第8 條所明定。又被告
      除有刑事訴訟法第101條第1項或第101條之1規定之情形得
      予羈押外，應不得任意羈押。
（二）本件被告所涉槍砲彈藥刀械管制條例案件縱為最輕本刑5
      年以上有期徒刑之罪，惟被告就檢察官97年3 月17日更正
      陳述及原判決所認之犯罪事實，業已坦承不諱，至於行為
      是否構成寄藏或持有罪名，乃純屬法律上之爭議，自無本
      院所指否認犯行情事。而本件並無任何具體事證足認被告
      有非予羈押顯難進行追訴、審判之情形，率然將被告羈押
      ，顯違反上開憲法及刑事訴訟法第101 條規定，並影響被
      告權益甚鉅。爰請准予具保或限制住居方式停止羈押，以
      障人權。
三、惟被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項寄藏手槍、
    第12條第4 項之寄藏子彈等罪，為檢察官提起公訴，經臺灣
    臺北地方法院依寄藏手槍罪判處有期徒刑5年2月，足見被告
    犯罪嫌疑重大。而被告曾有違反毒品危害防制條例案件、過
    失傷害等前科，復於本院準備程序中否認犯行，辯稱手槍子
    彈係綽號「小志」所有；且被告所犯寄藏手槍、子彈罪，危
    害社會重大，並屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，自有刑
    事訴訟法第101條第1項第3 款所定之羈押事由。被告指稱業
    已坦承犯行，應無羈押必要，委無可採。足見被告聲請具保
    停止羈押，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  周煙平
                                      法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
