【裁判字號】    97,聲,1903
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1903號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第752號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所載之罪所處之刑，視為減刑如附表
編號1、2所示，與如附表編號3所載不應減刑之犯罪所處之刑，
應執行有期徒刑拾年壹月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該條之規定自
    明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之規
    定定其應執行之刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行之刑（最高法院97年度台非字第119號判決
    參照）。
二、經查：受刑人甲○○所犯賭博、竊盜、懲治盜匪條例等罪，
    經本院及新竹地方法院分別判處如附表所示之刑確定在案，
    有各該判決書在卷可按。又本件受刑人所犯如附表編號1、2
    所示之罪，其犯罪時間在96年4月24日以前，符合中華民國
    96年罪犯減刑條例之規定，且因受刑人假釋出監，迄未經撤
    銷假釋，有臺灣花蓮監獄假釋出獄減刑受刑人名冊1份附卷
    可稽，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段之規定
    ，於該條例施行之日起，視為已依同條例第2條第1項之規定
    減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑，減得之刑如附表編號1、2
    所示。是核聲請人就受刑人所犯如附表編號1、2所載視為減
    刑之罪所減得之刑與如附表編號3所載不應減刑之罪所處之
    刑，聲請定應執行刑，經核並無不合，應予准許，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修正前刑法第51條第5
    款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳  昭  瑩
                                      法  官  李  正  紀
                                      法  官  李  釱  任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  游  桂  
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
