【裁判字號】    97,聲減,1205
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1205號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台北監獄執行中）
上列受刑人因侵占等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（聲請案號：台灣高等法院檢察署96年度聲減
字第5674號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、6之罪，各減刑如附表編號1、2、6
所載。又如附表編號1、2之罪所減得之刑與如附表編號3、4所列
不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年月；如附表編號
6之罪所減得之刑與如附表編號5所列不應減刑之罪所處之刑，應
執行有期徒刑拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表編號1至6所示犯罪日期分別犯如附
    表編號1至6等罪，經分別判處如附表編號1至6所示之刑，均
    經確定（其中如附表編號1至4之罪，曾經本院82年度聲字第
    849號裁定定其應執行有期徒刑9年8月確定；如附表編號5、
    6 之罪，曾經本院93年度上訴字第1635號判決定其應執行有
    期徒刑11年確定）在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號 1、2、6之罪，其犯罪時
    間均在民國96年 4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑；並聲請如附表編號1、2之罪所減得之刑與如附表編號 3
    、4所列不應減刑之罪所處之刑、如附表編號6之罪所減得之
    刑與如附表編號 5所列不應減刑之罪所處之刑，應分別定其
    應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
