【裁判字號】    97,上訴,2689
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
台灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2689號
上  訴  人
即  被  告  榮電股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人因違反政府採購法案件，不服台灣台北地方法院九十
六年度簡上字第三六三號，中華民國九十七年三月二十七日第一
審判決（起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵續字
第五四八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正」；「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合
    法律上之程式可補正者，應定期間先命補正」；「第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之
    情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第
    三百六十一、三百六十二、三百六十七條分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告榮電股份有限公司因違反政府採購法案
    件，經原審於民國九十七年三月二十七日科處罰金新台幣十
    五萬元，減為罰金新台幣七萬五千元。上訴人於九十七年四
    月七日收受原審判決正本，因不服原審判決，於九十七年四
    月十六日提起上訴，核未附具理由，僅敘稱上訴理由容後補
    呈云云。旋經原審於九十七年四月十八日以通知書裁定命其
    於上訴期間屆滿後二十日內補正上訴理由，該通知書已於九
    十七年四月二十四日送達於上訴人收受，有原審送達證書附
    原審卷可稽。迄今逾期已久，上訴人仍未補正，依諸上揭規
    定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予
    駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
