【裁判字號】    96,家上更(一),1
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    塗銷登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               96年度家上更(一)字第1號
    上  訴  人  戊○○
    訴訟代理人  洪文浚律師
    被上訴人    甲○○
                            號.
                乙○○
                己○○
    共      同
    訴訟代理人  陳志誠律師
上列當事人間請求塗銷登記等事件，上訴人對於中華民國95年2
月17日臺灣臺北地方法院87年度家訴字第57號第一審判決，提起
上訴，經最高法院第一次發回更審，本院於97年5月27日言詞辯
論終結，裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第二審及發回前第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按所謂上訴，係指當事人對於不利益且未確定之終局判決，
    向上級審法院聲明不服，請求其審理而廢棄或變更該判決之
    訴訟上救濟方法。因此提起上訴，須為對己有利而有所請求
    ，並應以上訴狀表明對於原法院判決不服之程度，及應如何
    廢棄或變更之聲明（民事訴訟法第441條第1項規定參照）。
二、經查上訴人主張：被上訴人乙○○、甲○○、己○○分別為
    上訴人之胞兄與母親，連續偽造上訴人之簽名，並盜用上訴
    人之印章辦理不動產繼承登記，並偽造被繼承人王盤銘之遺
    囑復盜領存款，侵奪上訴人之應繼遺產，因而依民法第184
    條第1項前段、第185條、第767條、第179條規定，請求被上
    訴人回復登記與連帶賠償損害。並於原審求為判決：(一)被上
    訴人乙○○應將坐落於台北市○○區○○段一小段2424建號
    ，門牌號碼：台北市信義區○○○路○段790巷26號，權利
    範圍全部，經台北市松山地政事務所於84年6月1日以買賣為
    名之移轉登記予以塗銷。(二)被上訴人甲○○應將坐落於台北
    市○○區○○段一小段878地號及879地號二筆建號，門牌號
    碼分別為：台北市信義區○○○路○段790巷68弄9號及同上
    址2樓，權利範圍皆為全部，同經台北市松山地政事務所於
    84年6月1日以買賣為名之移轉登記予以塗銷。(三)被上訴人乙
    ○○應將坐落於台北市○○區○○段一小段184、185兩筆地
    號，權利範圍分別為萬分之309及3萬分之927，同經台北市
    松山地政事務所於87年1月5日以繼承為名之繼承登記予以塗
    銷。(四)被上訴人甲○○應將坐落於台北市○○區○○段一小
    段459地號，權利範圍2分之1，經台北市松山地政事務所於
    87年1月5日以繼承為名之繼承登記予以塗銷。(五)被上訴人己
    ○○、乙○○及甲○○應分別將坐落於台北市○○區○○段
    一小段186、213、294、504、522等五筆地號，權利範圍皆
    分別同為12萬分之1282、60分之1、60分之1、432分之1及
    1200分之1；及台北市○○區○○段四小段223、224、226、
    228、229、230、232、232之1、232之2等九筆地號，權利範
    圍皆為240分之1，同經台北市松山地政事務所於民國87年1
    月5日以繼承為名之繼承登記予以塗銷。(六)丙○○、丁○○
    應協同上訴人就被繼承人王盤銘所有之遺產，並各按其應有
    部分辦理繼承登記（此部分與本裁定無涉，茲不贅述）。(七)
    被上訴人己○○、乙○○、甲○○等人應連帶給付上訴人新
    台幣（下同）27萬148元，並自86年8月4日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息之判決。
三、嗣經原審判決命：(一)被上訴人乙○○應將上開第184、185地
    號土地之繼承登記予以塗銷（即原判決主文第一項與上開聲
    明(三)）。(二)被上訴人甲○○應將上開第459地號土地之繼承
    登記予以塗銷（即原判決主文第二項與上開聲明(四)）。(三)被
    上訴人己○○、乙○○及甲○○應分別將上開14筆土地之繼
    承登記予以塗銷（即原判決主文第三項與上開聲明(五)），而
    駁回上訴人其餘請求。上訴人雖就敗訴部分即上開聲明(七)所
    示請求提起上訴，惟經本院前審判決駁回其上訴，且上訴人
    並未就該敗訴部分上訴第三審法院，則上訴人就該部分之請
    求業已敗訴確定。至於被上訴人己○○、乙○○、甲○○就
    原判決主文第三項即上開聲明(五)敗訴部分並未提起上訴，則
    上訴人就該部分之請求業已勝訴確定。
四、又上訴人就原審駁回其餘請求即上開聲明(一)、(二)、(六)部分聲
    明不服（以及被上訴人乙○○、甲○○就原審准許上訴人上
    開聲明(三)、(四)部分即原判決主文第一、二項亦聲明不服），
    經本院前審判決駁回上訴人之上訴（並廢棄原判決主文第一
    、二項部分），上訴人雖復就該等敗訴部分上訴第三審法院
    ，惟最高法院判決駁回其就上開聲明(一)、(二)部分之上訴，則
    上訴人就該部分之請求業已敗訴確定。又本院前審判決關於
    駁回上訴人之上開聲明(三)、(四)、(六)部分，雖經最高法院廢棄
    發回更審，然上訴人於本院仍以己○○、乙○○、甲○○、
    丙○○、丁○○全體為被上訴人，其上訴聲明則為：(一)除確
    定部分外，原判決關於駁回上訴人在第一審之訴與該部分假
    執行之聲請之裁判均廢棄。(二)丙○○、丁○○應協同上訴人
    就被繼承人王盤銘所有之遺產，各按其應有部分辦理繼承登
    記。(三)願供擔保，請准宣告假執行。又綜合歷次上訴理由狀
    所載，上訴人就原判決聲明不服之理由，均不包括上開聲明
    (五)、(七)部分之請求。則上訴人仍以乙○○、甲○○、己○○
    為本件被上訴人，但上訴聲明卻無任何對乙○○等人有所請
    求之記載，應認為此部分上訴欠缺上訴利益。是上訴人對於
    被上訴人乙○○、甲○○、己○○之上訴並不合法，應裁定
    駁回其上訴。
五、據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第444條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
