【裁判字號】    97,聲,211
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲字第211號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人總統府間國家賠償事件（本院97年度抗國
字第10號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之，是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用
    ，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或
    依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要 (最高法院26 年
    滬抗字第34號判例參照)。
二、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，固提出台北市內湖區紫星
    里里長出具之清寒證明書為證 (見本院卷2頁)，惟經核上開
    清寒證明書僅記載：「本里里民甲○○.... 因收入微薄，
    家境清寒，為申請訴訟之需，特此證明以茲辦理」，並未具
    體表明可資判斷聲請人係無資力之相關事證，尚難憑信，此
    外，聲請人復未能提出其他能即時調查之證據，以釋明其所
    為無資力之主張為真實，揆諸首揭說明，聲請人所為訴訟救
    助之聲請，自屬不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    17     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6    月    18     日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
