【裁判字號】    97,上易,182
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度上易字第182號
上  訴  人  行政院農業委員會林務局新竹林區管理處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  江肇欽律師
            黃淑琳律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  侯水深律師
            張沐芝律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
一月十一日臺灣臺北地方法院九十六年度訴字第三九一八號第一
審判決提起上訴，本院於九十七年六月三日言詞辯論終結，判決
如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按當事人於第二審不得提出新攻擊或防禦方法，但如係對於
    在第一審已提出之攻擊或防禦方法為補充者，不在此限，民
    事訴訟法第四百四十七條第一項但書第三款定有明文。查被
    上訴人在本院抗辯伊係失智之人，上訴人竟仍派遣伊駕駛台
    車之業務，有管理監督上之疏失等語，核係就原審已提出之
    上訴人管理上疏失攻擊防禦方法之補充，依前說明，自應准
    許，合先敘明。
二、上訴人主張：被上訴人於民國五十五年八月十四日受僱於伊
    ，並自七十五年七月一日起擔任台車駕駛。九十五年五月二
    十一日下午三時三十分許，被上訴人駕駛台車由烏來瀑布往
    烏來街道方向行駛，行經臺北縣烏來鄉○○村○○街一一八
    巷三十號前，應注意出車前應作行車檢查，天雨路滑須減速
    慢行，且注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當
    時狀況並無不能注意之情事，乃竟疏未注意，於出車前既未
    檢查喇叭有無聲音及警示作用，於行駛中復未注意車前狀況
    減速慢行，致喇叭無法出聲且煞車不及，撞及違規沿著軌道
    （非供遊客及行人行走）行走之被害人沈景鴻，致沈景鴻受
    有胸部骨折內出血併下肢裂創等傷害，雖經送往新店耕莘醫
    院救治，仍延至同日四時三十七分許因出血性休克不治死亡
    。被上訴人涉有業務過失致死之罪嫌，檢察官業聲請簡易判
    決處刑經法院刑事判決有罪確定在案，伊係被上訴人之僱用
    人，依法應與被上訴人連帶負侵權行為損害賠償責任。嗣沈
    景鴻之繼承人田玉鳳向伊請求賠償，雙方於九十五年八月十
    一日達成和解約定由伊給付田玉鳳新臺幣（下同）五百二十
    二萬五千元，扣除保險公司理賠一百萬元，尚受有四百二十
    二萬五千元之損害，自得向被上訴人行使求償權。爰依民法
    第一百八十八條第三項規定及給付遲延之法律關係，求為命
    被上訴人如數給付及加付自起訴狀繕本送達翌日起算法定遲
    延利息之判決等語。
三、被上訴人則以：關於台車速限規定，係為避免台車翻覆，非
    為得緊急煞避行人而設，伊有無遵守速限規定，與本件車禍
    發生無因果關係。台車係沿鐵路軌道通行，有其通行專屬性
    及避讓限制性，被害人沈景鴻行走之處非規劃供遊客及行人
    行走之路線，沿途亦設有「行人請勿跨越軌道」之警告標誌
    ，基於「路權絕對優先原則」及「信賴原則」，自難責令伊
    駕駛台車負有隨時注意車前狀況之義務。縱認伊負有隨時注
    意車前狀況之義務，惟伊看見沈景鴻爬上坡走樓梯時，無法
    預料沈景鴻欲走進軌道中，斯時注意義務尚未發生，俟見沈
    景鴻沿軌道中間行走距離僅十公尺，顯不足煞車所需距離（
    二十四公尺），縱踩煞車仍無法避免意外發生，難認伊有過
    失。又台車之喇叭僅具警示危險作用，與台車是否適合行車
    安全性無關，況伊當時曾大聲吶喊警示沈景鴻，台車行駛聲
    響極大，本得輕易聽聞，是喇叭喪失警示作用與本件車禍發
    生間無因果關係，亦難認伊有過失。本件車禍實係沈景鴻未
    遵守規定，且經他台車駕駛蔡文忠及伊之警示勸阻，猶繼續
    行走軌道上，始生意外，充其量伊之過失比例程度不超過百
    分之二十。上訴人所屬之烏來小站，未落實保養台車監督事
    務，致喇叭失靈，且上訴人未設置軌道柵欄以防止遊客闖入
    ，又伊容易疲勞、記憶不佳、疑患失智症，竟仍派遣委以駕
    駛台車之業務，則上訴人就本件車禍之發生、損害之擴大亦
    與有過失，自得請求酌減其求償額。原審判決認定本件慰撫
    金一百萬元，並無不當等語，資為抗辯。
四、原審判決上訴人全部敗訴，上訴人就原審酌定慰撫金部分聲
    明不服，提起上訴，其於本院上訴聲明為：(一)原判決關於駁
    回上訴人後開第二項之訴部分及該部分假執行之聲請均廢棄
    。(二)上開廢棄部分，被上訴人應給付上訴人七十萬元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。被上訴人於本院答辯聲明為：駁回上訴人之上訴。
五、查，被上訴人受僱於上訴人擔任台車駕駛，於九十五年五月
    二十一日下午三時三十分許駕駛台車由烏來瀑布往烏來街道
    方向行駛，行經烏來鄉○○村○○街一一八巷三十號前，因
    台車喇叭無法出聲且煞車不及，撞及違規沿著軌道（非供遊
    客及行人行走）行走之沈景鴻，致沈景鴻受有胸部骨折內出
    血併下肢裂創等傷害，雖經送醫救治，仍延至同日下午四時
    三十七分許不治死亡，案經檢察官以被上訴人涉有業務過失
    致死罪嫌聲請簡易判決處刑，經原法院判處被上訴人業務過
    失致死罪，諭知被上訴人六個月有期徒刑，得易科罰金，並
    緩刑三年確定。又上訴人與被害人沈景鴻之配偶田玉鳳於九
    十五年八月十一日就上開事故成立和解，上訴人同意給付田
    玉鳳五百二十五萬五千元（含事故發生後上訴人已先行給付
    之慰問金十萬元），作為因沈景鴻死亡所生之一切財產上及
    非財產上損害賠償之事實，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官九十五年度偵字第一一四００號簡易判決處刑書、原法院
    九十六年度交簡字第三號刑事簡易判決（見原審卷第七至十
    頁）、和解協議書（見原審卷第十一頁）在卷可憑，並經調
    閱上開刑事卷宗核對無誤，且為兩造所不爭執，堪信此部分
    事實為真實。次查，兩造就沈景鴻之殯葬費支出為四十萬元
    ，上訴人已自保險公司受領理賠金一百萬元之事實不爭執，
    亦堪信為真實。惟上訴人主張被上訴人未事前檢查喇叭有無
    作用及超速行駛，致喇叭無法出聲且煞車不及，撞及被害人
    沈景鴻，自有過失，沈景鴻違規行走台車軌道，雙方過失比
    例各為百分之五十。其定期保養台車，台車軌道與行人道間
    有適當之區隔，被上訴人發車前未見其身體有何不適之反應
    ，難認伊對車禍之發生、損害之擴大亦與有過失。本件慰撫
    金應以三百萬元為適當，加計殯葬費四十萬元，按過失比例
    百分之五十，其得向被上訴人求償一百七十萬元，扣除已領
    取保險金一百萬元，其尚得請求被上訴人給付七十萬元等情
    ，則為被上訴人所否認，並以前開情詞置辯。是以本件應審
    究之重點厥為：被上訴人就沈景鴻之死亡應否負過失侵權行
    為責任？若是，被上訴人與沈景鴻二者過失比例為何？上訴
    人得向被上訴人內部求償之金額為何？上訴人是否與有過失
    ？茲分述於後：
  (一)被上訴人應負過失侵權行為責任：
    １兩造就被害人沈景鴻係遭被上訴人駕駛之台車撞擊，造成
      胸部骨折內出血併下肢裂創等傷害，經送醫不治死亡之事
      實並無爭執。
    ２查，被上訴人係台車駕駛，於出車前負有檢查台車狀況之
      義務，倘發現台車有喇叭不響之故障情事，理當向維修單
      位反應，請求修理，或停止台車之出車。於駕駛台車時，
      更負有依照規定速限行駛，並隨時注意車前狀況，避免危
      險發生之義務。本件果如被上訴人所述，於出車前即發現
      台車喇叭不響，惟其未為任何反應，仍予出車，已難謂無
      疏失。次查，本件肇事處限速十八公里，業據烏來台車站
      長古善添於偵查庭時具結證述：台車速限一直是十八公里
      ，平常拜託駕駛不要太快等語；另台車司機蔡文忠亦證稱
      ：台車速限十八公里，站長有講不能開太快等語（見偵查
      卷第四三、四六、四七頁），惟被上訴人自陳其車速為三
      十、四十公里，此觀諸九十五年五月二十二日檢察官訊問
      被上訴人車速多少？被上訴人答稱：「三十、四十公里，
      不怎麼快，六分鐘可以從烏來站到瀑布站。回程也是一樣
      時間。」等語即明（見相驗卷第三二頁反面）。依被上訴
      人駕駛烏來台車二十餘年，應知台車在雨天能見度不佳，
      自煞車動作開始至台車停止時之距離比平常長，自應減速
      行車，保持可以煞車的距離，惟竟以三十、四十公里的速
      度行進，被上訴人顯然亦有超速行駛情事。再查，被上訴
      人於偵查中陳述：「他（被害人）從一個上坡上來，大約
      五分鐘的時候，我看到他在走樓梯，往鐵路中間走，我從
      瀑布站要往烏來站，我看到他從我左手邊靠近鐵軌，沿著
      鐵軌中間走，距離我大約五公尺，我一直踩剎車踩到底，
      剎不住然後就撞到了。」、「大約在十公尺的時候看到他
      在鐵路中間往烏來方向慢慢走。我怕撞到他慢慢剎車，剎
      不住就撞到他」（見相驗卷第三二頁反面至第三四頁），
      可見，從被害人沈景鴻如何走樓梯，到其左手靠近鐵軌，
      然後沿著鐵軌中間走，均為被上訴人清楚所見，若非被上
      訴人疏未注意車前狀況，減速慢行，應不致撞及被害人。
      則被上訴人於出車前未盡檢查義務，而以超過速限駕駛台
      車，復疏未注意車前狀況，致撞及被害人，難認無過失。
      被上訴人抗辯無注意車前狀況之義務，遵守速限規定，與
      本件車禍之發生無因果關係云云，自不足取。
    ３被上訴人另抗辯台車係沿鐵路軌道通行，有其通行專屬性
      及避讓限制性，被害人沈景鴻行走之處非規劃供遊客及行
      人行走之路線，沿途亦設有「行人請勿跨越軌道」之警告
      標誌，基於「路權絕對優先原則」及「信賴原則」，自難
      責令伊駕駛台車負有隨時注意車前狀況之義務，伊無過失
      可言等語。惟按汽車駕駛人雖可信賴其他參與交通之對方
      亦能遵守交通規則，同時為必要之注意，謹慎採取適當之
      行動，而對於不可知之對方違規行為並無預防之義務，然
      因對於違規行為所導致之危險，若屬已可預見，且依法律
      、契約、習慣、法理及日常生活經驗等，在不超越社會相
      當性之範圍應有注意之義務者，自仍有以一定之行為避免
      結果發生之義務。因此，關於他人之違規事實已極明顯，
      同時有充足之時間可採取適當之措施以避免發生交通事故
      之結果時，即不得以信賴他方定能遵守交通規則為由，以
      免除自己之責任，最高法院七十四年台上字第四二一九號
      判例意旨可資參照。又汽車駕駛人對於防止危險發生之相
      關交通法令之規定，業已遵守，並盡相當之注意義務，以
      防止危險發生，始可信賴他人亦能遵守交通規則並盡同等
      注意義務。若因此而發生交通事故，方得以信賴原則為由
      免除過失責任，同院八十四年台上字第五三六０號判例意
      旨亦可參照。是信賴原則之適用，應以汽車駕駛人自身未
      違規為前題。本件被上訴人既有如前所述之違反出車前之
      檢查義務、未依速限行駛、未注意車前狀況之違規情事，
      且違規情節非屬輕微，自不得援引所謂信賴原則、路權歸
      屬為免責之理由，被上訴人所辯無過失等語，亦非可取。
    ４本件被上訴人出車前果發現台車喇叭不響，未為任何反應
      ，顯未盡檢查義務，又以超過速限將近一倍之速度駕駛，
      復疏未注意車前狀況，致撞及被害人，應認有過失。而被
      上訴人被訴業務過失致死刑事案件，業經刑事判決被上訴
      人有罪確定在案，已如前述，亦可佐明。是被上訴人確有
      過失撞及被害人沈景鴻，沈景鴻之死亡與被上訴人過失行
      為間有因果關係，被上訴人因過失之不法行為而侵害沈景
      鴻之生命法益，足以認定。
  (二)被上訴人與被害人沈景鴻之過失比例均為百分之五十：
    １按損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠
      償金額，或免除之，民法第二百十七條第一項定有明文；
      又民法第一百九十二條第一項規定不法侵害他人致死者，
      對於支出殯喪費之人，亦應負損害賠償責任，係間接被害
      人得請求賠償之特例。此項請求權，自理論言，雖係固有
      之權利，然其權利係基於侵權行為之規定而發生，自不能
      不負擔直接被害人之過失，倘直接被害人於損害之發生或
      擴大與有過失時，依公平原則，亦應有民法第二百十七條
      過失相抵規定之適用。再參以上開過失相抵之規定，其目
      的既在於謀求加害人與被害人間之公平，且未將非財產上
      之損害除外，即並不以財產上之損害為限，故非財產上之
      損害部分亦應一體適用。
    ２查本件被害人即上訴人之配偶沈景鴻，違規沿著軌道（非
      供遊客及行人行走）行走，明知軌道有台車行駛，不顧禁
      止標誌，且依被上訴人前一班次駕駛蔡文忠於偵查中結證
      稱：「我在二機廠上方一點看到他，我給他按喇叭，他那
      時走右邊的鐵軌，按了六、七聲，他才跳到一邊的鐵軌．
      ．．。」等語，可見被害人沈景鴻並未理會蔡文忠之警告
      ，經勸阻後仍繼續違規在台車軌道上行走（見偵查卷第四
      六頁反面），是被上訴人抗辯被害人沈景鴻就損害之發生
      或擴大顯亦有過失，為可採信。依上開所述，被害人之配
      偶田玉鳳亦應承擔被害人沈景鴻之過失。本院審酌被上訴
      人與被害人沈景鴻雙方之過失行為，同為本件車禍發生之
      主要原因，認被害人與被上訴人應各負百分之五十之過失
      責任。被上訴人抗辯僅應負不逾百分之二十之過失責任等
      語，要非可取。
  (三)上訴人依民法第一百八十八條第三項得向被上訴人求償之金
    額如下：
    １按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任﹔受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用
      人與行為人連帶負損害賠償責任；不法侵害他人致死者，
      對於支出醫療及增加生活上需要之費用或殯葬費之人，亦
      應負損害賠償責任，被害人對於第三人負有法定扶養義務
      者，加害人對於該第三人亦應負損害賠償責任；不法侵害
      他人致死者，被害人之父、母、子、女及配偶，雖非財產
      上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第一百八十四
      條第一項前段、第一百八十八條第一項、第一百九十二條
      第一項、第二項、第一百九十四條分別定有明文，被上訴
      人因執行職務不法侵害被害人沈景鴻之生命法益，而上訴
      人為其僱用人，被害人沈景鴻之配偶田玉鳳自得依上揭規
      定請求兩造負連帶賠償責任。上訴人雖與被害人之配偶田
      玉鳳成立和解契約，惟被上訴人非該和解契約之當事人，
      被上訴人亦未授權上訴人和解，而和解乃當事人雙方讓步
      之結果，上訴人自不得以其讓步而成立之和解金額，向被
      上訴人求償四百二十二萬五千元，易言之，上訴人依民法
      第一百八十八條第三項向被上訴人求償之金額仍應以被害
      人沈景鴻依法得請求者為限。
    ２茲就上訴人各項請求是否有據，分別說明如下：
      (1)殯葬費：被害人沈景鴻死亡支出殯葬費為四十萬元之事
        實，為兩造所不爭執。
      (2)醫療費：被害人沈景鴻曾經急救，衡情固須支出醫療費
        用，但係由上訴人繳納或以保險支出並非無疑，被上訴
        人既予否認，此有利於上訴人之事實，依舉證責任分配
        原則，應由上訴人負舉證之責，上訴人並未舉證以實其
        說，其空言主張，尚非可採。
      (3)扶養費：按夫妻互負扶養之義務，其負扶養義務之順序
        與直系血親卑親屬同，其受扶養權利之順序與直系血親
        尊親屬同；受扶養權利者，以不能維持生活而無謀生能
        力者為限，前項無謀生能力之限制，於直系血親尊親屬
        ，不適用之，而夫妻受扶養權利之順序既與直系血親尊
        親屬同，自不以無謀生能力為必要，此觀諸民法第一千
        一百十四條、第一千一百十六條之一、第一千一百十七
        條規定及最高法院七十九年台上字第二六二九號判例意
        旨自明。是被害人沈景鴻之配偶如有不能維持生活之情
        形即可請求被上訴人賠償扶養費。查田玉鳳為被害人之
        配偶，有戶籍謄本可證（見原審卷第七０頁），田玉鳳
        任職勞工保險局，薪資年所得為三十三萬五千四百二十
        元，另有股票等有價證券、存款利息所得三萬三千七百
        十一元、乙筆土地及其他所得，有稅務電子閘門財產所
        得調件明細表附卷可稽（見原審卷第五０頁至五八頁）
        ，被上訴人抗辯田玉鳳有穩定收入及相當之積蓄，核屬
        有據。被害人沈景鴻係十二職等退休之公務員，其配偶
        田玉鳳於沈景鴻死亡後，每半年可領取其退休俸之一半
        即十九萬五千七百四十九元，業據上訴人陳明無誤，而
        被害人生前所領退休俸衡情亦非全部用於扶養田玉鳳，
        參以臺北市居民在九十五年度平均月消費支出為二萬三
        千五百八十六元，有臺灣地區每人月消費支出在卷可憑
        （見原審卷第八一頁），是依田玉鳳之財產及所得，應
        足以維持生活。另臺灣地區之男性，依九十五年度統計
        資料，其平均壽命為七十四歲（見原審卷第八二頁），
        事故發生時，被害人沈景鴻年齡為七十一歲，田玉鳳則
        為五十一歲，按男性平均壽命計算，在沈景鴻預期之餘
        命期間，田玉鳳均可繼續在勞工保險局任職，要無喪失
        謀生能力之虞，而不足以維持生活，被上訴人抗辯本件
        無賠償扶養費問題，洵屬有據。
      (4)慰撫金：按受僱人因執行職務，不法侵害他人致死者，
        被害人之父、母、子、女及配偶受有非財產上之損害，
        依民法第一百九十四條及第一百八十八條第一項規定，
        請求受僱人及其僱用人連帶賠償相當金額之慰撫金時，
        法院對於慰撫金之量定，應斟酌該受僱人及應負連帶賠
        償責任之僱用人，並被害人暨其父、母、子、女及配偶
        之身分、地位及經濟狀況等關係定之，不得僅以被害人
        與實施侵權行為之受僱人之資力為衡量之標準，最高法
        院七十六年台上字第一九０八號判例意旨參照。查被害
        人死亡時為七十一歲，田玉鳳為五十一歲，其二人婚姻
        關係維持近二十四年，田玉鳳受喪偶之痛，對其身心打
        擊自不可謂不重。被上訴人教育程度為國小畢業，擔任
        林務局烏來小站台車駕駛，月薪為三萬六千一百七十一
        元，年所得為六十萬一千六百七十六元。上訴人在九十
        五年度之預算收入為六億三千三百五十一萬二千元，有
        該年度中央政府總預算可憑（見本院卷第四九頁），本
        院審酌前述兩造、被害人、田玉鳳之身分、地位、經濟
        狀況，及田玉鳳之痛苦程度及其他情事，認上訴人請求
        慰撫金三百萬元尚屬過高，應以一百二十萬元為適當。
      (5)被害人之配偶田玉鳳因被上訴人侵權行為而支出殯葬費
        四十萬元、得請求慰撫金一百二十萬元，合計為一百六
        十萬元，惟被害人沈景鴻對於系爭之車禍之發生，應負
        二分之一之過失責任，田玉鳳亦應承擔被害人沈景鴻過
        失，已如前述，是上訴人僅得請求被上訴人賠償八十萬
        元。
      (6)按保險人依保險給付之保險金，視為加害人或被保險人
        之損害賠償金額之一部，加害人或被保險人受賠償請求
        時得扣除之。兩造就本件上訴人已領取保險金一百萬元
        之事實不爭執，則上訴人領取保險金金額已超過被害人
        配偶田玉鳳所得向被上訴人請求賠償之八十萬元，上訴
        人所受損害業已賠償，自不得再向被上訴人為請求。
    ３是則田玉鳳因被上訴人之過失行為，受有一百六十萬元之
      損害，惟承擔被害人沈景鴻二分之一之過失責任，僅得向
      被上訴人請求賠償八十萬元，上訴人為被上訴人之僱用人
      ，基於民法第一百八十八條第一項規定在上開範圍內與被
      上訴人連帶負損害賠償責任，上訴人賠償損害後，對於侵
      權行為之受僱人即被上訴人之求償權，亦以八十萬元範圍
      為限，但因上訴人已獲得保險金一百萬元，被上訴人自無
      再為賠償之義務。
六、綜上所述，被上訴人對於上訴人無再為賠償之義務，從而，
    上訴人主張本於侵權行為之法律關係，依民法第一百八十八
    條第三項，請求被上訴人給付七十萬元及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為無理由
    ，不應准許。原審就此部分為上訴人敗訴之判決，及駁回其
    假執行之聲請，並無不合。上訴意旨指摘原判決此部分不當
    ，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件被上訴人對於上訴人無賠償之義務之事實已明，關於被
    上訴人所為上訴人就本件事故之發生是否與有過失之爭點，
    即無庸論述。另兩造其餘之攻擊或防禦方法及所用之證據，
    經本院斟酌後，認均不足以影響本判決之結果，爰不一一論
    述，附此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九條第
一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳光釗
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
