【裁判字號】    97,壢簡,1525
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1525號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9724號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3 月27日下
    午2 時56分許許，前往桃園縣平鎮市○○路○ 段69號之「普
    來利實業股份有限公司平鎮分公司」大賣場（即「甲○○○○○○
    平鎮分公司」，下稱普來公司平鎮大賣場）內，假借購物挑
    選商品之際，徒手竊取該賣場商品架上BOSCH10.8V鋰電彎角
    充電起子GW I10.8VLI 乙台（價值新台幣6988元），得手後
    離去。嗣經普來公司調閱監視錄影畫面，向警方報案後查獲
    。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開時地犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不
    諱，並經證人即普來公司平鎮大賣場店長丙○○於警詢中指
    訴明確，且有普來公司平鎮大賣場上開失竊物之庫存及銷售
    紀錄1 張、97年3 月27日之普來公司平鎮大賣場監視器翻拍
    照片4 張附卷可稽。互核相符，由此足徵被告前揭任意性自
    白核與事實相符，應可採信。是本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪之動機及目的，其涉犯竊盜罪之手段係徒手為
    之、被告之智識程度、前無不良素行、其犯行對被害人造成
    之損害及其犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院第2 審合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法
第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
項、第2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院第2 審合議庭。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
