【裁判字號】    97,桃簡,1692
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1692號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11016 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯竊盜罪，各處拘役壹拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日；均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告二人間，就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。爰審酌被告二人因一時貪念，竊取他人財物，犯行
    自屬非是，惟念其竊取後不久即被查獲，並起獲贓物由被害
    人領回，犯罪所生危害程度不大，與犯後態度尚稱良好等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆；末查被告二人均未曾因故意犯罪而受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可憑，渠等經此教訓，自當知所惕勉努力遷善，勿再重蹈覆
    策，是本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策渠等自新，
    故所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法均諭知緩刑，用
    啟向上。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第28條、第41條第1 項前段、
    74 條 第1 項第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6   月      17    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
