【裁判字號】    97,訴,830
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第830號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定
    繳納裁判費，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告因請求清償債務，曾聲請對被告丙○○發支付命令
    ，惟被告丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴。又查本件訴訟標的金（價）額核
    定為新台幣（下同）1,012,292 元，應繳裁判費11,098元，
    扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳10,098元。
    嗣經本院於民國97年05月21日裁定命原告應於五日內補正，
    查上揭裁定已於97年05月28日送達原告，有送達證書附卷可
    憑，原告逾期迄今未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回
    之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
