【裁判字號】    97,訴,879
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第879號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  陳昌俊即穎川土木包工業
            丙○○
            甲○○
上列原告與被告陳昌俊（即穎川土木包工業）間請求清償債務事
件。原告起訴雖據繳納裁判費新台幣 (下同)1,000 元 ，惟查本
件訴訟標的金額核定為新台幣2,583,330元，應徵第一審裁判費
26,641元，原告僅繳納1,000 元，尚不足25,641元，茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
