【裁判字號】    97,司拍,971
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第971號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
非訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人己○○、戊○○、丁○○、丙○○拍賣
抵押物事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請拍賣抵押物，經核聲請人未補正相對人戊○
    ○、丁○○、丙○○之法定代理人，亦未陳明系爭本金最高
    限額抵押權之設定時間，復未陳明本件有無現行（民國97年
    1 月2 日修正公布）民法第1153條第2 項及同法繼承編施行
    法第1 條之1 規定之適用。經本院於民國97年5 月16日裁定
    命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97年5 月26
    日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，
    其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
