【裁判字號】    97,小上,26
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度小上字第26號
上  訴  人  甲○○
                        號
上列上訴人與被上訴人華南商業銀行股份有限公司間請求清償債
務事件，上訴人對於民國97年4 月30日本院桃園簡易庭97年度桃
小字第618 號第1 審小額判決提起上訴，上訴人應於收受本件裁
定之日起5 日內補正「對於第1 審小額判決不服之程度及應如何
廢棄或變更之聲明及上訴理由。」，逾期未補正前開上訴聲明，
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                民事第三庭      審判長法  官  汪智陽
上列正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                      書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
