【裁判字號】    97,消債更,107
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第107號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項第1款、第2款、第3款固定
    有明文。上開消費者債務清理條例第19條第1項第1款所稱保
    全處分，應係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限
    制其處分財產之保全；同條第2款、第3款，則係基於維持債
    權人間之公平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人
    為對象，限制其行使債權、聲請強制執行所為之保全 (消費
    者債務清理條例第19 條立法說明參照)。是法院就更生之聲
    請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務
    人更生目的達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所
    生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，
    阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合
    比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：債務人對於第三人東和鋼鐵企業股份有
    限公司錦興廠（下稱東鋼公司）之薪資，刻經部分債權銀行
    聲請強制執行扣薪，為免其他債權人再為聲請扣薪動作，將
    使債務人無法支出基本生活所需，爰聲請保全處分停止已進
    行之強制執行程序等語。
三、經查，債務人對於第三人東鋼公司之薪資債權，業經債權人
    中國信託商業銀行、華南銀商業銀行、明台產物保險股份有
    限公司、國泰世華商業銀行、萬泰商業銀行向臺彎台北地方
    法院及本院民事執行處分別聲請核發扣押命令及債權移轉命
    令並強制執行扣薪在案等請，業據債務人提出臺灣台北地方
    法院95年度執字第60511號、96年度執字第41437號、96年度
    執字第68165號、本院96年度執字第40223號、96年度執字第
    53505號、96年度執字第59620號執行命令附卷可稽，堪信屬
    實。惟以債務人96年度每月平均薪資有新台幣54,374元觀之
    ，此有債務人提出財政部臺彎省北區國稅局96年度綜合所得
    稅各類所得清單在卷可按，債務人於保全處分至多120 日之
    期間內，可得受償之金額甚微，停止前開執行程序對於維持
    債權人間公平受償並無助益，況如其他債權人認有執行實益
    ，亦得具狀就前開執行程序參與分配。次查，因債務人自承
    現今已毀諾而未繼續履約協商內容，而一般執行法院對於債
    務人之薪資債權實施強制執行時，僅就債務人每月得支領之
    各項薪津於3分之1，及年終、考核、績效獎金及其他獎金於
    4分之3範圍內為強制執行，已預留維持債務人及其共同生活
    之親屬生活所必需之生活費用，難認債權人就債務人之薪資
    債權為強制執行，將有造成債務人無法維持基本生活之虞，
    亦不致阻礙債務人重建更生之機會。是故，揆諸首揭說明，
    本件尚無停止對債務人財產強制執行程序之必要。從而，債
    務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
