【裁判字號】    97,消債更,14
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第14號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
代  理  人  廖克明律師
複  代理人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項第1款、第2款、第3款固定
    有明文。上開消費者債務清理條例第19條第1項第1款所稱保
    全處分，應係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限
    制其處分財產之保全；同條第2款、第3款，則係基於維持債
    權人間之公平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人
    為對象，限制其行使債權、聲請強制執行所為之保全 (消費
    者債務清理條例第19 條立法說明參照)。是法院就更生之聲
    請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務
    人更生目的達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所
    生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，
    阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合
    比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：債務人對於第三人南亞塑膠工業股份有
    限公司錦興廠（下稱南亞公司）之薪資，刻經部分債權銀行
    聲請強制執行扣薪，為防杜債務人財產減少，維持全體債權
    人間公平受償及使債務人有重建之機會，爰依消費者債務清
    理條例第19條、第28條第1項、第2項規定，聲請對於債務人
    財產強制執行程序之停止等語。
三、經查，債務人對於第三人南亞公司之薪資債權，業經債權人
    遠東商業銀行、玉山商業銀行向本院民事執行處聲請核發扣
    押命令在案等情，業據聲請人提出本院96年度執字第 65469
    號、97年度司執字第1677號執行命令附卷可稽，堪信屬實。
    惟以債務人95年度每月平均薪資有新台幣73,907元觀之，此
    有債務人提出財政部臺彎省北區國稅局95年度綜合所得稅各
    類所得清單在卷可按，債權人於保全處分至多120 日之期間
    內，可得受償之金額甚微，停止前開執行程序對於維持債權
    人間公平受償並無助益，況如其他債權人認有執行實益，亦
    得具狀就前開執行程序參與分配。次查，因債務人自承現今
    已毀諾而未繼續履約協商內容，而一般執行法院對於債務人
    之薪資債權實施強制執行時，僅就債務人每月得支領之各項
    薪津於3分之1，及年終、考核、績效獎金及其他獎金於4分
    之3範圍內為強制執行，已預留維持債務人及其共同生活之
    親屬生活所必需之生活費用，難認債權人就債務人之薪資債
    權為強制執行，將有礙於嗣後債務人更生程序之進行與更生
    目的之達成，是故，揆諸首揭說明，本件尚無停止對債務人
    財產強制執行程序之必要。從而，債務人聲請保全處分，於
    法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
