【裁判字號】    97,壢簡,1461
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1461號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4855號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按刑法於民國94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日施行
    後，有關新舊法之適用原則，其中法律變更之比較適用原則
    ，新法第2 條第1 項，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較；又刑之重輕標準，依裁
    判時之規定（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照）。而修
    正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。又比較適用最有利於行為人之法律，
    應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之
    適用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（最高法院29
    年上字第964 號判例要旨參照）。被告行為後，刑法關於罰
    金刑之計算單位及易科罰金之折算標準、累犯，均有修正，
    茲略述如下：
  (一)刑法第320 條第1 項之竊盜罪，法定刑所得科之罰金為5 百
    元以下罰金，據修正後刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國
    94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，刑法第33條
    第5 款亦修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1
    千元以上，以百元計算之」，是依修正後之法律，刑法第32
    0 條第1 項竊盜罪所得科之罰金刑為新臺幣1 萬5,000 元以
    下1,000 元以上；然依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段規定得提高之倍數為2 倍至10倍及修正前刑法第33條第
    5 款規定之罰金最低額1 元計算，刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪所得科罰金刑為銀元5,000 元以下1 元以上，經折算後
    ，為新臺幣1 萬5,000 元以下3 元以上。經比較新、舊刑法
    科處罰金刑之規定，修正後規定並未較有利於行為人，故應
    適用行為時之法律。
  (二)被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
    易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，是被告行為時易科罰金之折算標準，應以
    銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算後，為新臺幣
    300 元以上900 元以下折算為1 日。惟修正後之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金
    。」，經比較後，修正後之規定並未較有利於行為人，故應
    適用行為時之法律。
  (三)刑法第47條規定累犯之要件，已由修正前「受有期徒刑之執
    行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五
    年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
    之一。」修正為：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦
    免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加
    重本刑至二分之一。第98條第2 項關於因強制工作而免其刑
    之執行者，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免
    除後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論。
    」，經比較後自以修正後刑法規定有利被告。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告有
    聲請書所述之科刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可按，其於執行完畢後5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    本刑至二分之一。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及
    其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，與犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。再被告本件犯罪之時間為95年6 月29日係於96年
    4 月24日以前，且其所受宣告之刑均未逾有期徒刑1 年6 月
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，應減其宣告
    刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項、第320 條第1 項、第47條第1 項
    第1 款、修正前刑法第41條第1 項前段、修正前刑法第33條
    第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
