【裁判字號】    97,聲,1485
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1485號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第174 號、9
5年度毒偵字第4387號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點陸陸公克）、第二級毒
品甲基安非他命貳包（驗餘毛重壹點貳柒陸公克）、第二級毒品
MDMA 壹顆，均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：員警於民國95年8 月29日凌晨零時15分
    許，在桃園縣桃園市○○街14號前，查獲被告甲○○施用毒
    品，而被告甲○○業經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第
    4387號為不起訴處分確定。而員警於查獲被告甲○○時，所
    扣得甲○○所持有之海洛因1 包（淨重0.66公克）（聲請書
    誤載為淨重0.58公克）、甲基安非他命2 包（驗餘毛重1.27
    6 公克）、MDMA 2顆，均係違禁物品，爰聲請裁定單獨宣告
    沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋。
三、經查，被告甲○○因施用第一級毒品及第二級毒品之犯行，
    經本院以95年度毒聲字第1277號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以95年度毒偵字第4387號不起訴處分書為不起訴處分確定。
    員警查獲被告時所扣得被告持有之白色粉末1 包（淨重0.66
    公克），經送驗結果，含有第一級毒品海洛因成分；顆粒2
    顆，經送驗結果，含有第二級毒品MDMA成分；結晶體2 包（
    驗餘毛重1.276 公克），含有第二級毒品甲基安非他命成分
    ；此有法務部調查局95年9 月17日調科壹字第09523016760
    號鑑定書、行政院衛生署管制藥品管理局95年10月17日管檢
    字第0950011181號鑑定書在卷可稽。則上揭扣案物均為違禁
    物，應予沒收銷燬之，是聲請人聲請沒收第一級毒品海洛因
    1 包（淨重0.66公克）、第二級毒品甲基安非他命2 包（驗
    餘毛重1.276 公克）、第二級毒品MDMA 1顆部分為有理由，
    應予准許。雖本案共扣得MDMA 2顆，惟其中MDMA 1顆於鑑驗
    過程中，已耗盡滅失而不存在，爰不予宣告沒收銷燬之，是
    聲請人聲請沒收此部分，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
