【裁判字號】    97,桃簡,1691
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1691號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11538 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充：「甲○○前因施用毒品、違反槍砲彈藥
    刀械管制條例及竊盜等案件，經法院合併定應執行刑有期徒
    刑2 年3 月，併科罰金新台幣20,000元，於民國94年5 月10
    日縮短刑期假釋出監，於95年3 月26日假釋期滿，未執行刑
    以已執行論而執行完畢。」，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、按收受贓物，係指一切自他人手中取得或持有贓物之行為，
    其為有償或無償，均成立收受贓物罪。核本件被告所為，係
    犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。查被告有上揭所述之
    科刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    按，其於受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其本刑至二分之一。
    爰審酌被告犯罪之目的、手段、收受贓物之價值及所生危害
    程度，與其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
