【裁判字號】    97,訴,292
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第292號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人即被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（
九十六年度偵字第二六九三七號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第三百六十一條定有明文，此乃法定必備之程式。
二、經查，被告乙○○提起上訴，其上訴狀並未敘述具體理由，
    被告上訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第三百六十一條
    第三項之規定，命被告於本裁定送達後五日內，補正如主文
    所示，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官  江  德  民
                                  法  官  蘇  昌  澤
                                  法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
