【裁判字號】    97,仲執,2
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    商務仲裁執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度仲執字第2號
聲  請  人  大安工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  劉志鵬律師
            吳詩敏律師
            湯東穎律師
聲請人與相對人經濟部水利署北區水資源局間請求商務仲裁執行
裁定事件，未據聲請人繳納費用。查本件應徵費用為新臺幣4,00
0 元（仲裁法第52條準用非訟事件法第13條），並提出仲裁判斷
書、證明書正本、仲裁判斷書送達相對人之證明及送請仲裁地法
院備查證明或文號。茲依仲裁法第52條準用民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，聲請人應於收受本裁定送達5 日內補正，逾
期不補正即駁回聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
