【裁判字號】    96,訴,1413
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1413號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押）
選任辯護人  高雪琴律師
上列被告因常業詐欺等案件，本院裁定如下：
      主  文
甲○○自民國玖拾柒年陸月拾柒日起限制住居於臺北縣三重市○
○路○ 段50號4 樓，並限制出境。
      理  由
一、被告甲○○業據本院於97年5 月29日以96年度訴字第1413號
    判決判處其應執行有期徒刑7 年，並於刑之執行完畢或赦免
    後，令入勞動場所，強制工作3 年之重刑在案。茲本院於97
    年6 月17日准其以新台幣2 萬元具保後停止羈押，為保全日
    後之審判及執行，自應命其自本院准其以2 萬元具保後停止
    羈押之日即97年6 月17日起限制住居於臺北縣三重市○○路
    ○ 段50號4 樓，並限制出境。
二、依刑事訴訟法第220條、第216條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  陳心婷
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
