【裁判字號】    97,交聲,1022
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    97年度交聲字第1022號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，對於
對於交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站於民國97年5 月19
日壢監裁罰字第裁53—DB0000000 號所為之裁決處分（原舉發案
號：桃警局交字第DB0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件原處分略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年5 月
    11日20時59分許，駕駛車號V9—6522號自用小客車，行經桃
    園縣新屋鄉○○○路○段62號前，為桃園縣警察局楊梅分局
    永安派出所（下稱舉發機關）警員以汽車駕駛人酒精濃度過
    量駕駛自小客車（經酒測器測試值0.33 MG/L） ，認有違反
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定之行為而掣
    單舉發，於97年5 月19日裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）19
    ,500元 ，吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習等語。
二、異議意旨則以：伊於97年5 月11日20時59分許駕駛車號V9—
    6522號自用小客車於前揭地點為警攔查時，警員前後對伊進
    行3 次酒測，前2 次酒測儀器均未測出酒精含量，殆至第3
    次於員警調整酒測儀器再行檢測時，始測試出測試值0.33MG
    /L之結果，伊對員警以外力操作調整酒測儀器所測試出之結
    果難以甘服，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。經查：交通部公
    路總局新竹區監理所桃園監理站於97年5 月19日壢監裁罰字
    第裁53—DB0000000 號所為之裁決書書面通知上載有：「附
    記：受處分人不服處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日
    內，以司法紙狀提出聲明異議，載明裁決日期、字號及理由
    、交由（桃園監理站）所轉送管轄地方法院」等字樣，且就
    「二十日內」字樣以紅色標明，此有上開裁決書1 紙附卷可
    參，可見原處分機關就本件行政處分業已告知異議人其救濟
    之法定期間及救濟途徑。次查，本件原處分係於97年5 月19
    日送達予異議人，並由異議人本人簽名收受，有交通部公路
    總局新竹區○○○○○道路交通管理事件裁決書、交通部公
    路總局新竹區監理所中壢監理站送達證書各1 紙附卷為憑，
    而異議人遲至96年6 月10日始向原處分機關提出聲明異議狀
    ，分別有該聲明異議狀、交通部公路總局新竹區監理所中壢
    監理站竹監壢字第0970012477號函、聲明異議狀上所蓋原處
    分機關收文戳章可稽，是本件異議已超過前揭法定之20日異
    議期間，且無從補正，揆諸前開規定，異議人已不得聲明異
    議，其提起本件聲明異議，並不合法，應予駁回。
四、據上論結，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  交通法庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
