【裁判字號】    97,聲,1654
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1654號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人聲請就受刑所執行之數罪定應執行之刑，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：聲請人即受刑人現正執行由臺灣台中地方法院
    、臺灣桃園地方法院、臺灣桃園地方法院所判決確定之三條
    徒刑分別為有期徒刑三月、三月、二月，因合於定應執行刑
    ，故為本件聲請云云。
二、按刑事訴訟法第477 條第1 項規定「依刑法第四十八條應更
    定其刑者，或依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五
    十一條第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案
    犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。」
    是聲請人所執行之上開各有期徒刑即使合於定應執行刑之要
    件，亦不得直接向本院聲請之。
三、綜上，聲請人之本件聲請不能准許，應依刑事訴訟法第220
    條裁定駁回之。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
