【裁判字號】    97,訴,66
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度訴字第66號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  蔡宏修律師
            葉民文律師
被      告  丙○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○○、丙○○均自民國玖拾柒年陸月拾捌日起延長羈押貳月
。
    理  由
本件被告甲○○○、丙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
本院訊問後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三
款之情形，而有羈押必要，於民國九十七年一月十八日起羈押，
並禁止接見通信在案，且於同年四月十八日起延長羈押二月，茲
經本院訊問後，以前開刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之
原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自九十七年六月十八日
起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
