【裁判字號】    97,桃簡,1771
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1771號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九八五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年一月五日晚間二十一時許，前往設址
    於桃園縣新屋鄉○○路一七一號「萬象音樂茶坊」內替友人
    慶生，迄翌日即九十七年一月六日凌晨一時許，乙○○亦至
    「萬象音樂茶坊」消費，甲○○認為乙○○與店內小姐吵架
    ，因而心生不滿，竟萌生傷害之犯意，隨手持「萬象音樂茶
    坊」店內桌上之玻璃啤酒瓶（未扣案，無從證明係甲○○所
    有且現猶存在）朝乙○○頭部打去，乙○○見狀為了閃躲乃
    以右手擋住甲○○擊來之玻璃啤酒瓶，造成乙○○因此受有
    右手撕裂傷之身體傷害。
二、案經被害人乙○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均供承不諱，
    核與告訴人乙○○迭於警詢時及偵查中之指訴情節相符，並
    有告訴人乙○○受有右手撕裂傷之行政院衛生署桃園醫院新
    屋分院診斷證明書一份在卷可佐，綜上所述，被告甲○○自
    白，核與事實相符，本件事證明確，被告甲○○傷害犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告甲○○之犯罪動機、目的、手段，告訴人乙
    ○○所受傷害之程度，及被告甲○○犯罪後供承不諱之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。被告甲○○用以毆打告訴人乙○○所用之玻璃啤酒瓶
    ，係被告甲○○隨手於「萬象音樂茶坊」店內桌上所拿取之
    物，無從證明係被告甲○○所有且現猶存在，為免將來執行
    發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、據上論斷，應依依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項前段
    、第三項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
