【裁判字號】    97,消債更,163
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第163號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  李淵聯律師
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項：
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣1,000 元；聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務
    清理條例第6條第1項、第8 條分別定有明文。查聲請人本件
    聲請更生，並未依法繳交聲請費，爰定期命補正，如逾期未
    補正，則駁回其聲請。
二、聲請人應於期限內提出下列事項，逾期未補正，即駁回本件
    聲請，特此裁定
  (一)聲請人本人戶籍謄本（記事欄不可省略）。
  (二)聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有重
    大困難之事由，並提出相關證明文件。
  (三)聲請前二年內財產變動狀況，並提出證據證明。
  (四)聲請前二年內所有收入（含每月薪資、加班費、獎金等）之
    數額、期間，並提出證據證明。
  (五)聲請前二年內所有支出生活費之數額、期間，並提出證據證
    明。
  (六)陳報聲請人提出消費者債務清理更生聲請狀三應聲明之事項
    欄中第5至8問題選項之有無？
  (七)陳報聲請人提出債權人清冊中合作金庫商業銀行消費借款新
    台幣（下同）307,000元、兆豐國際商業銀行信用卡借款458
    ,120 元之債務何時發生？該2筆借款，聲請人前是否已依中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    參與協商？
  (八)釋明本件有無聲請保全之必要性，並提出相關證據證明。
  (九)依法受債務人扶養人之戶籍謄本及直系血親三親等之戶籍謄
    本。
  (十)直系卑親屬之全部戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                               書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
