【裁判字號】    97,桃交簡,2236
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2236號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6463號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○前因酒醉駕車之公共危險案件
    經本院以89年度桃交簡字第463 號刑事判決判處罰金30,000
    元確定；以92年度桃交簡字第835 號刑事判決判處有期徒刑
    3 月確定，於92年10月28日易科罰金執行完畢。又於民國97
    年5 月8 日因酒醉駕車之公共危險案件，經本院判處有期徒
    刑4 月（尚未執行）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查中均對於其於97年2 月17日酒
    後騎乘機車遭警方查獲之事實坦承不諱，而其肇事為警查獲
    後測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.94毫克之事實，有桃
    園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙可
    憑。依交通部運輸研究所民國90年9 月24日運安字第900005
    854 號函所載吐氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相
    當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附
    該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之
    分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，
    對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺
    與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為
    之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，
    多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百
    分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受
    損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛
    ，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，
    步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精
    神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響
    為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲
    ，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站
    、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過
    百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理
    行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏
    睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.
    94毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.188 ，
    依上開說明，其已視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及
    理解遭到扭曲，駕駛不穩定，且意識不明，責任感喪失，精
    神處於麻痺狀態。參以被告經警攔停後，員警觀察其駕駛判
    斷力、操控力均欠佳，且有顯然無法正常駕駛之情形，且有
    眼色及臉色潮紅、酒氣濃厚、語無倫次、含糊不清、呆滯木
    僵等情形，並無法通過酒後生理協調平衡檢測，有桃園縣政
    府警察局大溪分局圳頂派出所製作之刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄卡各1 份在卷可查，足認被告為警查獲時已
    因酒精作用，而影響其正常駕駛能力，其酒醉駕車，已達不
    能安全駕駛之程度，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前因酒後駕駛之公
    共危險案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，並於92年10月
    28日執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲
    酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，
    因而酒後駕駛車輛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性。被告明知上情，既漠視自己安危，更罔顧公眾
    行之安全，於服用酒類，酒後吐氣中酒精濃度達每公升0.94
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕車上
    路，於他人之生命安全危害非輕，且被告因酒後駕駛之公共
    危險案件，先後經本院判處罰金30,000元、有期徒刑3 月確
    定，仍不知悔改，於本案發生後又因酒醉駕車犯公共危險罪
    經本院判決處刑，不宜寬待，僅念其犯罪後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、
    第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                        交通法庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
