【裁判字號】    97,補,196
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第196號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐立信律師
上列原告與被告遠傳電信股份有限公司等間排除侵害等事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件原告係請求被告遠傳電信股份有
限公司等6 人分別拆除設置於原告居住社區房屋頂樓（或置於頂
樓地板、平台、附著其他建物）上之地上物等，回復原狀後交還
原告與社區建物之其他共有人，顯屬因財產權而涉訟，又依原告
主張之原因事實，認其社區管理委員會係未經區分所有權會議決
議擅自將上開頂樓出租，每月收取租金已達新台幣（下同）18萬
元，僅依其個人買受該社區建物至起訴止1 年又15日，按半數計
算，其個人受有損害達112 萬5,000 元（本院按此部分請求業經
陳報撤回）。準此，本件既係為原告及建物所有其他共有人利益
而為本件請求，訴訟標的價額實亦無從依原告所提出證據資料內
容為核定，尤不宜依其個人計算結果而核定，故依民事訴訟法第
77條之12規定，以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益
額數加計十分之一定之（按司法院91年1 月29日（91）院臺廳民
一字第03075 號函，上訴第三審之利益額數為150 萬元），故本
件訴訟標的價額核定為165 萬元，應徵第一審裁判費1 萬 7,335
元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
