【裁判字號】    97,聲減,748
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第748號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯恐嚇等罪，就已經判決確定之罪聲請減
刑（97年度聲減字第389 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 所示之罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又附表編號1 已判
決減刑之罪減得之刑，與附表編號2 之罪減得之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國93年7 月22日犯附表編號2 所示刑法
    第340 條、第30條之幫助常業詐欺取財罪，業經臺灣士林地
    方法院以95年度訴字第512 號判決判處有期徒刑10月，並於
    95年8 月28日確定在案。
二、茲聲請人以受刑人所犯附表編號2 所示之罪，其犯罪時間在
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附
    表編號1 所示已減刑之罪減得之刑（按該罪犯罪時間應更正
    為93年6 月8 日），定其應執行刑。經本院審核，認與中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款等規定相符
    ，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10條、第12條，修正前刑
    法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刪除前罰金
    罰緩提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
