【裁判字號】    97,消債更,114
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第114號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查：本件更生聲請人於聲請狀內所填載之住所地係台北縣
    新莊市○○路305巷20號4樓，與聲請人所提出之戶籍謄本所
    載之戶籍地址相同，有其提出戶籍謄本1 件在卷可稽，並據
    聲請人提出財產及收入狀況說明書內並無填載任何財產在本
    院轄區內，故本件應由聲請人住所地之法院即臺灣板橋地方
    法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                               書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
