【裁判字號】    97,審刑全更,1
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
聲  請  人
即債權人    乙○○
訴訟代理人  蔡銘書律師
相對人即
即債務人    甲○○
上列當事人間聲請變換供擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度審刑全更字第1 號裁定所命准債權人所供擔保新台幣
壹佰柒拾萬元，准以財團法人法律扶助基金會桃園分會出具之保
證書代之。
    理  由
一、按供擔保應提存現金，或法院認為相當之有價證券，如應供
    擔保之原告不能提存現金，法院得依聲請許由財團法人法律
    扶助基金會分會提出之保證書代之。
二、經查，債權人就本院97年度審刑全更字第1 號裁定所命准債
    權人所供擔保新台幣壹佰柒拾萬元，聲請准以財團法人法律
    扶助基金會桃園分會出具之保證書代之，經核並無不符，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，並應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
