【裁判字號】    97,聲,1689
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1689號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造印文等案件，聲請人聲請付保護管束，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造印文罪等案件，經本
    院判處有期徒刑7 年，並於民國92年7 月3 日入監執行，現
    在臺灣臺北監獄執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部於97
    年6 月5 日以法矯字第0970019070號函核准假釋，刑滿日期
    為99年7 月2 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為140
    日，而刑期終了日期為99年2 月12日，聲請於其假釋中付保
    護管束等情。經本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准
    許。
二、爰依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
