【裁判字號】    97,聲,842
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第842號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬捌仟佰壹拾伍元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理      由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」，「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1項、第3
    項定有明文。
二、本件當事人間清償債務事件經本院96年度訴字第2058號判決
    確定，訴訟費用由相對人負擔。
三、聲請人提出繳納裁判費收據影本聲請確定訴訟費用額，經本
    院調取上開案卷審查後，認聲請人之聲請尚無不合。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
