【裁判字號】    97,消債更,147
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第147號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  呂清雄律師
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人本人戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、提出債務人清冊（含債務人姓名、住所、債務之數額、原因
    、種類及提供擔保，若無債務人，仍請載明無）。
三、與金融機構成立協商之全部證明文件，並釋明債務有何因不
    可歸責於己之事由，致履行有重大困難。
四、聲請前二年內財產變動狀況，並提出證據證明。
五、聲請前二年內所有收入（含每月薪資、加班費、獎金等）之
    數額、期間，並提出證據證明。
六、聲請前二年內所有支出（含支出房屋租金、膳食費、交通費
    ）之數額、期間，並提出證據證明。
七、陳報聲請人提出財產及收入狀況說明書第一項財產目錄所列
    載之全部財產（土地二筆、建物二筆及機車一輛）現狀，並
    提出證據證明。
八、提出債務人台灣人壽公司之債權證明文件。
九、釋明本件有無聲請保全之必要性，並提出相關證據證明。
十、財產遭強制遭強制執行之相關證明文件。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                               書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
