【裁判字號】    97,壢簡,1507
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1507號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速偵
字第781 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實茲更正「甲○○行竊地為桃園縣中壢市○○街
    47號（聲請書誤載為475 號）」，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告因一時貪念，竊取他人財物，犯行自屬非是，惟考量其犯
    罪動機、目的、手段與所竊取之財物價值，而贓物已由被害
    人領回，與其犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6   月      17    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
