【裁判字號】    97,訴,242
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第242號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年六月二十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告余章浦因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之情形而有羈押必要，於
    民國97年3 月20日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，
    仍有繼續羈押之必要，著自97年6月20日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
