【裁判字號】    97,壢簡,1409
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1409號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11289 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○、乙○○所為均係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪；被告二人間，就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。查被告乙○○有聲請書所述之科刑執行完
    畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其本刑至二分之一。爰審酌被告甲
    ○○前因竊盜案件經本院於民國96年9 月17日判處有期徒刑
    5 月確定後（尚未執行），不知悔改再犯本件之罪，並考量
    被告二人犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、
    犯罪所生之損害，與犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第28條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
