【裁判字號】    97,訴,1005
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1005號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○即祭祀公業何亮生管理人等間請求租佃爭
議事件，依耕地三七五減租條例第26項規定非經調解、調處，不
得起訴。原告起訴未據提出本件爭議業經調解、調處之文件。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
