【裁判字號】    97,聲,1382
【裁判日期】    970617
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1382號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第599 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之各罪，所處如附表所列之刑，應執行有
期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後經附表所示之法院判處如附表所示之刑確定，應依刑法
    第53條、第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，為此，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、查被告所犯附表編號1 、2 之罪，經臺灣臺北地方法院判處
    如附表所示之刑確定後，又經該院檢察署於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行（96年7 月16日）前之96年6 月4 日發
    布通緝，而於該減刑條例施行後之96年11月4 日始經緝獲到
    案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及全國前案資料查詢
    表附卷可考，是依該減刑條例第5 條之規定，附表編號1 、
    2 之罪無從據以減刑（但被告所犯附表編號3 、4 之罪，因
    通緝時間在上開減刑條例施行之後，仍得依法減刑，業經本
    院判決並減刑如附表所示之宣告刑）。是核檢察官之聲請，
    於法並無不合，應予准許，並定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
