【裁判字號】    97,聲,587
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第587號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列具保人即受刑人因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第62號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
      理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第3項命
    具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經依臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）1萬元，
    由具保人即受刑人本人於民國96年7月30日出具現金保證後
    ，已將受刑人釋放。茲因該受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第
    118條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、查本件受刑人因竊盜案件，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官指定保證金1萬元，由受刑人本人出具現金保證後，已
    將受刑人釋放，有刑事保證金收據可稽。嗣受刑人經傳拘無
    著，有送達證書2份、拘提報告書1份附卷可憑，且受刑人亦
    無受羈押或在監執行等未能到案之正當理由，有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表1份在卷可佐，受刑人顯已逃匿，揆
    諸前揭規定，聲請人所為上開聲請經核並無不合，自應將具
    保人即受刑人繳納之保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月   11      日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                                     書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
