【裁判字號】    97,易,608
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第608號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1768號
），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○得預見收購金融帳戶之楊俊宏（業經
    本院以96年度易字第1688號判決判處有期徒刑1 年2 月），
    係將所收購之帳戶用以供其所屬電話詐騙集團詐騙民眾得逞
    後，指示受騙民眾匯入款項，藉此作為犯罪之工具，然因積
    欠楊俊宏新臺幣（下同）1 萬元，為了清償債務，竟仍基於
    幫助楊俊宏及其所屬電話詐騙集團遂行詐欺取財之不確定故
    意，於民國96年6 月上旬某日，在嘉義市○○路附近，將其
    向臺灣郵政股份有限公司（下稱臺灣郵政公司）嘉義中山路
    郵局所申辦之帳戶（帳號：0000000000000 號）之存摺、印
    章、金融卡及密碼，提供予楊俊宏，以抵償上述積欠楊俊宏
    之債款，楊俊宏取得乙○○上開郵局帳戶資料後，隨即轉交
    予渠等所屬詐欺集團中負責收購金融機構帳戶資料之成員何
    政修，再由何政修依指示轉交予集團成員核心份子。嗣於96
    年6 月13日某時，適有甲○○接獲該上開詐欺集團成員來電
    ，諉稱可以較市價便宜之價格出售電漿電視，只需將61000
    元匯入乙○○上開郵局帳戶，翌日即將所購電視送到府安裝
    ，甲○○因家中電視老舊心思汰換，因而不疑有詐，於同日
    14時許前往臺北市臺北富邦銀行民生分行將61000 元匯入乙
    ○○上開帳戶，翌日上開詐騙集團成員又致電甲○○，假借
    甲○○需繳交10萬元會費以加入會員，始得以上開61000 元
    之價格購買，加入會員後會將所繳10萬元會費退還，致甲○
    ○陷於錯誤，於同年6 月14日13時54分許，再次前往臺北市
    臺北富邦銀行民生分行，將10萬元元匯入乙○○上開帳戶，
    而上開詐騙集團核心份子隨即指示集團中負責提領贓款之成
    員張溢安、何濟昌（該二人經本院以96年度易字第1688號判
    決分別判處3 年、2 年8 月）、張柏棟（另案通緝中）等人
    持上開乙○○所有之郵局提款卡，前往郵局自動櫃員機將上
    開款項提領一空。因認被告涉有刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項幫助詐欺罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決；刑事訴訟法第5
    條第1 項、第304 條分別定有明文。而所謂犯罪地，參照刑
    法第4 條之規定，解釋上自應包括行為地與結果地兩者而言
    ，有最高法院72年臺上字第5894號判例意旨可資參照。又刑
    法上詐欺罪之成立，以意圖為自己或第三人不法所有，以詐
    術使人將本人或第三人之物交付為要件，亦即以本人交付其
    物為犯罪結果；而詐欺罪之既、未遂與否，又以犯罪行為人
    有無取得本人之財物作為判斷基準；則被害人遭詐騙匯款匯
    入之地點及犯罪行為人取款之地點，均應認為係犯罪行為結
    果發生地。再按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決；
    管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。
三、經查：
（一）被告對上揭公訴意旨所指犯行坦承不諱，供稱係在嘉義市
      ○○路附近交付上開郵局帳戶予楊俊宏，依楊俊宏、何政
      修於警詢時之證述，楊俊宏復於嘉義市○○路附近將該帳
      戶售予何政修；又被害人甲○○係在其位於臺北市○○區
      ○○路之住處內接獲詐騙電話，而至臺北市臺北富邦銀行
      民生分行匯款入被告嘉義中山路郵局帳戶內；再者，正犯
      之取款地點則屬不詳。從而，被告犯罪行為地、結果地均
      非屬本院轄區。
（二）被告住所地為嘉義縣竹崎鄉義仁村8 鄰坪頂17號，有被告
      個人基本資料查詢結果1 紙附卷為憑，並經被告於警偵訊
      中供述明確，是被告之住、居所或所在地均未在本院轄區
      。
（三）綜上所述，無論是犯罪地或被告之住所、居所或所在地均
      非在本院之轄區，檢察官向本院提起公訴，揆諸首開說明
      ，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決
      ，並依法移送有管轄權之臺灣嘉義地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第五庭    審判長法官  余仕明
                                法      官  尚安雅
                                法      官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書  記  官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
