【裁判字號】    97,司促,6843
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第6843號
債  權  人  甲○○
                        號
上列債權人甲○○因與債務人乙○○間支付命令事件，債權人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、其書狀未按司法院依民事訴訟法第116條第4項規定授權訂定
    之民事訴訟書狀規則第3條第1項規定，以中文直式橫書書寫
    。請債權人改以中文直式橫書書寫支付命令聲請狀，並補支
    付命令聲請狀繕本3件。
二、請具狀釋明其利息起算日及請求之利率其依據為何？並請提
    出借據影本乙份或相關證明文件，俾供本院審核。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
