【裁判字號】    97,聲,205
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第205號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六六二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣參拾捌萬玖仟玖佰零貳元，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，前開規
    定於其它依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押強制執行
    事件，聲請人前遵本院九十六年度裁全字第一０四五號裁定
    為擔保曾提供新臺幣（下同）四十六萬元為擔保金，並以本
    院九十六年度存字第六六二號提存事件提存在案。茲因受擔
    保利益人即相對人乙○○同意返還，並提出裁定書、提存書
    、同意書、印鑑證明書等件為證。然經本院依職權調閱本院
    九十六年度存字第二四二四號提存卷、九十六年度裁全字第
    四七四一號聲請卷查核後，本院九十六年度存字第六六二號
    提存事件所提存之四十六萬元，業經相對人聲請強制執行，
    由本院九十六年度取字第一五八六號領取七萬零九十八元，
    有本院調閱之上開卷宗可稽。是聲請人聲請返還擔保金在三
    十八萬九千九百零二元之範圍內，自無不合，應予准許，逾
    此部分之聲請，即無理由，應予駁回。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
