【裁判字號】    97,訴,11
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    拆除建物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                97年度訴字第11號
原      告  丙○○
原      告  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  蔡得謙律師
被      告  華建建設有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拆除建物事件，本院於民國97年4月2日言詞辯
論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應將坐落彰化縣彰化市○○段南郭小段第386之1、386之16
地號基地上同段第10444建號如附圖即彰化縣彰化地政事務所97
年2月15日複丈成果圖所示面積1016點07平方公尺之地下室拆除
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾伍萬元為被告預供擔保後得假執行。
    事 實 及 理 由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張坐落彰化縣彰化市○○段南郭小段第386之1、386
    之167地號等二筆土地（簡稱系爭土地）為原告所有之土地
    ，被告並無正當權源，而其所有位於系爭土地上經地政機關
    暫編為彰化市○○段南郭小段第10444建號地下室，無權佔
    用系爭土地上如附圖即彰化縣彰化地政事務所97年2月15日
    複丈成果圖所示面積1016點07平方公尺尚未拆除。爰依民法
    第767條規定訴請被告拆除如附圖所示面積1016點07平方公
    尺之地下室，並陳明願供擔保請求宣告假執行。
三、本件原告起訴主張之右開事實，業據原告提出土地登記簿謄
    本與地籍謄本各一份與照片為證，並經本院會同彰化縣彰化
    地政事務所土地測量人員履勘現場測量屬實，製有勘驗筆錄
    及土地複丈成果圖在卷可參，被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，且未提出書狀爭執，可知被告所有上開地下室
    係無權佔用系爭土地無誤，自堪信原告主張為真實。
四、被告無正當權源而佔用系爭土地，原告即得本於所有權之作
    用，請求除去妨害，是原告基於所有權之法律關係訴請判決
    如主文第一項所示自有理由，應予准許。
五、本件原告陳明願供擔保請求宣告假執行，於法並無不合，爰
    酌定相當金額准許之。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一項
      前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                  民事第一庭    法  官 施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
