【裁判字號】    97,司票,359
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第359號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  強竣工業股份有限公司
兼法定代理  丙○○○
人
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，此觀之非訟事件法第
    5條準用民事訴訟法第28條第1項規定自明。又按票據法第12
    3條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行事件，由票據
    付款地之法院管轄，非訟事件法第194條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人共同簽發之2紙本票准許強制執
    行，查其所提相對人共同簽發之2紙本票付款地均係在台北
    市○○○路○段2號，依上開法條規定，自應由臺灣臺北地方
    法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告
    狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                            書記官王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
