【裁判字號】    97,訴,794
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第794號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第323號），本院以簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。減為有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前受強制戒治，民國（下同）92年10月11日執行完畢
    出所。又曾因偽造貨幣罪經判處有期徒刑4年6月（臺灣桃園
    地方法院78年度訴字第547號判決），81年9月18日假釋出監
    後，又被撤銷假釋，尚有殘刑1年9月24日，與另案煙毒、麻
    藥罪，所定應執行刑有期徒刑3年6月（臺灣桃園地方法院82
    年度訴字第1592號判決）接續執行，85年4月6日假釋出監，
    又被撤銷假釋，尚有殘刑2年7月21日，再與另案所犯麻藥、
    持有煙毒罪應執行之有期徒刑3年3月（本院86年度訴字第29
    8號判決）接續執行，89年9月5日假釋出監，然又被撤銷假
    釋，尚有殘刑2年9月19日，95年5月1日執行完畢出監（構成
    累犯）。
  (二)甲○○不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    95年12月10日下午5時許，在彰化縣竹塘鄉○○○路路旁某
    處，以將第一級毒品海洛因置入注射針筒內注射手臂方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。
  (三)嗣於95年12月13日下午3時10分許，為警在彰化縣芳苑鄉○
    ○村○○路○○段697巷4號前盤查，經警徵得其同意後，採
    集其尿液送驗，呈「可待因、嗎啡」陽性反應，始悉上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警訊、偵訊、本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局芳苑分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書（芳警分偵
    字第0960004094號卷內），證明被告驗尿先後呈現「嗎啡、
    可待因」之陽性反應。按行政院衛生署管制藥物管理局93年
    7 月16日管檢字第0930006199號函示意見：「依據Clark's
    Analysis of Drugs and Poisons一書第三版之記載：...
    第一級毒品海洛因亦可代謝成嗎啡，且海洛因常見含有少量
    6-乙醯可待因雜質成分，該成分可代謝為可待因及嗎啡。
    ... 」（參照行政院衛生署管制藥品管理局發行「濫用藥物
    檢驗相關解釋彙編」P.14）故可證明被告因施用海洛因而同
    時檢出「可待因、嗎啡」陽性反應。
  (四)被告自白於上述時間，有施用第一級毒品等語，與事證相符
    ，應堪採信。本案事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告持有毒品之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，五年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定，加重其刑。
  (三)量刑審酌：被告自82年間有毒品前科以來，十餘年來毒品紀
    錄不斷，又被告自述曾在清潔公司工作，上次服刑當中前妻
    訴請離婚，被告與前妻所生育2子，一名由前妻照顧，另一
    名被告委託其大哥照顧中等情。被告既然因毒品家庭破裂，
    妻離子散，又不肯好好上進負擔家庭責任，未曾決心戒毒，
    實應譴責，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
  (四)按中華民國96年罪犯減刑條例已於96年7月16日施行，又本
    件犯罪係在96年4月24日以前，且並無排除於中華民國96 年
    罪犯減刑條例第3條所示之不適用情形，故應依該條例第7條
    ，就原本宣告刑諭知其減得之刑，並依同條例第10條第1項
    就減得之刑定應執行刑。並依同條例第9條就減得之刑，諭
    知易科罰金之折算標準。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、刑法第
    47條第1項、第41條第1項前段。中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                  刑事第八庭         法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                                     書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
