【裁判字號】    97,司促,6854
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第6854號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
上列債權人合作金庫商業銀行股份有限公司因與債務人長利服飾
實業股份有限公司等三人間支付命令事件，債權人合作金庫商業
銀行股份有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，
逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請提出債務人長利服飾實業股份有限公司之公司變更事項登記卡
及法定代理人甲○○、債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本
）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核
。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
