【裁判字號】    97,聲,254
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第254號
聲  請  人  永豐金證券股份有限公司員林分公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院89年度重訴字第7號民事判決為免為假執行
    曾提供新台幣32,214,641元為擔保金，並以本院92年度存字
    第854號提存事件提存在案。茲因該事件業經訴訟終結，聲
    請人並聲請本院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金等語。
二、本件聲請人聲請返還擔保金，固據其提出本院通知相對人行
    使權利函為證。惟查，相對人因案潛逃國外未歸，經彰化地
    方法院檢察署通緝在案，此為於法院已顯著之事實，並有相
    對人前科表、入出境紀錄為證。本件催告相對人行使權利之
    通知，並未合法公示送達，業經本院調閱本院96年度聲字第
    975號行使權利卷宗查明，從而聲請人聲請返還擔保金，於
    法未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
