【裁判字號】    97,破,6
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請和解
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度破字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請和解時，應提出財產狀況說明書，及其債權人
    、債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方案，及提供履
    行其所擬清償辦法之擔保；又和解之聲請遇有聲請人經法院
    傳喚，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或
    拒絕提出關係文件者，應駁回之，破產法第七條、第十條第
    四款分別定有明文。
二、本件聲請人聲請和解事件，經本院於民國九十七年二月一日
    裁定命聲請人於收受裁定後五日內應補正(1)財產狀況說明書
    ）。(2)債權人及債務人清冊。(3)在職證明書及民國九十六年
    十一月、十二月、九十七年一月之薪資所得證明文件。(4)向
    銀行借貸之借據。逾期不補正，即駁回聲請人之聲請。聲請
    人雖補正薪資明細、九十五年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、財產歸屬資料清單、扣繳憑單、債權人名冊等件，然本
    院認尚有債權利息、監督輔助人費用如何清償，未列於清償
    方案，債權額是否確定，聲請人所擬清償方案有何具體有效
    之擔保，均屬不明，乃訂期通知聲請人於九十七年四月十日
    下午三時十分到場說明，聲請人並於九十七年三月十九日收
    受本院通知書，有送達證書在卷可憑，聲請人無正當理由而
    不到場陳述，已違反破產法第十條第四款之規定，應駁回其
    聲請。
三、依破產法第五條、民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
