【裁判字號】    97,聲減,116
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定      九十七年度聲減字第一一六號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度聲減字
第九九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，所處如附表編號一、二
所示之宣告刑，各減為如附表編號一、二「減刑後徒刑、拘役或
罰金金額或褫奪公權期間」欄所示之刑，與附表編號三所列不應
減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑年伍月。
    理  由
一、查受刑人因犯如附表所示之罪，經分別判處如附表所示之刑
    ，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、二之
    犯罪，其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號三所列其
    餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又本件應依原確定裁判時所應適
    用之法律定其應執行刑，不生新舊法比較適用之問題（最高
    法院九十六年度台非字第一０二號判決意旨參照）；再原判
    決併為諭知之沒收部分，不在減刑範圍以內，應照原判決執
    行，且本裁定主文亦不必記載（法院辦理九十六年減刑案件
    應行注意事項第十三點參照），均附予敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十一條，修正前刑法第五十一條第五款，
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四   月    十一   日
                  刑事第八庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十一  日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
