【裁判字號】    97,訴,33
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度訴字第33號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間履行契約事件，上訴人對於中華
民國九十七年三月二十日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣三百五十六萬九千四百元，應徵
裁判費新台幣五萬四千五百十四元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後七日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
