【裁判字號】    97,建,7
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度建字第7號
原      告  世茂營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邱垂勳律師
複 代理 人  陳國偉律師
被      告  彰化縣福興鄉公所
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年4月8日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決主文中關於「訴訟費用新台幣8,700元由被告負擔2,602元
，餘由原告負擔。」之記載，應更正為「訴訟費用新台幣8,700
元由原告負擔2,602元，餘由被告負擔。
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、按各當事人一部勝訴、一部敗訴者，其訴訟費用，由法院酌
    量情形，命兩造以比例分擔或命一造負擔，或命兩造各自負
    擔其支出之訴訟費用。民事訴訟法第79條定有明文。查本院
    前開判決原告一部勝訴、一部敗訴，並依上開規定諭知訴訟
    費用額負擔，依比例計算結果，應由原告負擔新台幣2602元
    ，餘由被告負擔，原判決主文中關於「訴訟費用新台幣8,70
    0元由被告負擔2,602元，餘由原告負擔。」之記載，顯然誤
    算，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  沈淑媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
