【裁判字號】    97,司票,295
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第295號
聲  請  人  甲○○
                        13號.
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣■中文金額轉換■元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人所__
    簽發如__，到期日後經提示未獲付款，為此提
    出本票__紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票執票人固得對發票人聲請裁定強制執行，票據法第
    123條定有明文，但對發票人以外之人即無本條之適用。經
    查本件聲請人係對發票人以外之__聲請裁定強制執行，自有
    未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內本院提
    出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20
    日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
