【裁判字號】    97,交訴,36
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交訴字第36號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第329號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○係員林客運股份有限公司之司機，平日以駕駛大客車
    為業，係從事駕駛業務之人。其於民國96年11月4日8時許，
    駕駛車牌號碼FS-443號員林客運車輛，自彰化縣二林站出發
    前往溪湖站，沿彰水路由北往南方向行駛，而於同日8時15
    分許，進入位於彰化縣溪湖鎮○○路○段87號之員林客運溪
    湖站（下稱溪湖站）內左轉時，原應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，且進入車站後應減速緩慢入站，且注
    意車上之乘客與車站內候車之旅客安全，復依當時情形，並
    無其他不能注意之情事，竟疏未注意，僅注意大客車後車身
    是否會在進站時擦撞到，而未注意到當時車輛仍往前行駛，
    應避免撞擊到前方之人，適其前方有行人李花專穿越溪湖站
    ，致李花專遭撞擊後跌倒，並遭大客車右前輪輾過身體，致
    李花專受有出血性休克、頭部損傷合併臉部、頭皮之開放性
    傷口、右前臂、右手、右膝、右內踝開放性傷口、右尺骨近
    端骨折、兩側股骨骨幹、右脛骨遠端開放性骨折等傷害，嗣
    經溪湖站內旅客見狀，高呼有人在輪下，乙○○始知肇事而
    停車，經救護車將李花專送往行政院署立彰化醫院急救後，
    於同日12時許因多重器官衰竭不治身亡。而乙○○於肇事後
    停留在現場，在未經有偵查犯罪職權機關或公務員發覺其為
    犯人前，於彰化縣警察局溪湖分局員警到場處理時，主動陳
    明其為肇事者而自首，進而接受裁判。
二、案經台灣彰化地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查起
    訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即目擊者張仁穗於警詢時證述情節相符，復有道路交通事
    故現場圖、現場照片14紙在卷可參。按汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安
    全規則第94條第3項定有明文。被告係以駕駛大客車為職業
    之人，於案發時駕駛大客車進入溪湖站內時，自應依前開規
    定注意車前狀況，及減速前進，注意車上乘客與車外行人安
    全，小心通過，且當時又無不能注意之情形，竟於疏於注意
    ，以致肇事，被告顯有業務上之過失。再被害人因本件車禍
    死亡，業經證人即被害人之子甲○○於警詢時證述在卷，且
    經台灣彰化地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗無訛，製
    有勘驗筆錄、檢驗報告書及相驗屍體證明書，復有衛生署彰
    化醫院診斷證明書、彰化縣消防局派遣單、相驗照片6紙在
    卷足憑，被告之過失犯行與被害人之死亡間，顯有相當因果
    關係。本件事證已明，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪。被
    告肇事後，停留在現場，並主動至派出所製作筆錄，有彰化
    縣警察局溪湖分局溪湖派出所受理各類案件紀錄表、被告警
    詢筆錄在卷可佐，核與自首要件相符，應依刑法第62條前段
    規定減輕其刑。爰審酌被告素行良好，犯後坦承犯行，態度
    尚佳，且肇事後已與被害人家屬達成民事和解，有彰化縣溪
    湖鎮調解委員會調解書附卷足按，暨其過失程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有台灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其偶因過失，致
    罹此犯行，且經此教訓，應知警惕而無再犯之虞，所宣告之
    刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第276條第2項、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國     97    年    4    月    11   日
                  刑事第六庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國     97    年    4    月    11   日
                                 書 記 官   楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
