【裁判字號】    97,聲,436
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第436號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓1（另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第五二○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，其中所處如附表所載之有期徒刑部
分，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，先後經法院判處如附表
    所示之刑，均已分別確定在案，有各該判決書各乙件及臺灣
    高等法院被告前案紀案表在卷可稽。茲檢察官就受刑人所受
    有期徒刑之宣告部分，聲請定應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑為有期徒刑十一月。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
