【裁判字號】    96,重訴,74
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度重訴字第74號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            臺灣化學纖維股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國97年3月20日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣3,066,391元，應徵第二審裁判費新臺
幣47,089元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額的核定，得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
