【裁判字號】    97,嘉簡,39
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度嘉簡字第39號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於民國九十七年一月三十一日所
為之刑事判決原本及正本，茲發現錯誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之「主文」欄內「如易科罰金，以新臺幣壹仟
元，」，應更正為「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，」
。
    理  由
一、按刑事判決或裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決或裁定之本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條、第
    二百三十九條規定，得以裁定更正之。業經大法官會議釋字
    第四十三號解釋在案。
二、本件原判決原本及正本「主文」欄內之記載，既有如主文所
    示之錯誤，對照判決書內理由欄說明，足徵顯係誤載且不影
    響全案情節及判決之本旨，爰裁定更正如主文。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                              書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
