【裁判字號】    97,聲,228
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第228號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓1
                    現於台灣屏東監獄竹田分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執減更字第2280號），本院於中華民國97年2月29日
所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「應執行拘役壹佰壹拾伍日
」之記載應更正為「應執行拘役壹佰壹拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於「應執行拘役壹佰
    壹拾伍日」之記載，顯係誤載，應更正為「應執行拘役壹佰
    壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
