【裁判字號】    97,嘉交簡,234
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉交簡字第234號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，經檢察
官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第1538號），本院逕以簡易判
決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、本件承辦員警即嘉義縣警察局竹崎分局梅山分駐所警員張景
    棠固填製有1紙自首情形紀錄表，惟經本院詢問警員張景棠
    其表示：伊到現場時，即已經懷疑被告有酒醉駕車，因為被
    告係逆向行車，身上並有酒味，目測看起來已經爛醉，意識
    不清楚，站立不穩，有本院電話紀錄表1紙在卷足憑，可見
    具有偵查犯罪職權之公務員張景棠，到場時已知該犯罪事實
    之梗概，縱之後詢問被告有無喝酒，被告供認該情，仍難認
    與自首之要件相符。
三、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)、刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                  簡易庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                            書記官  賴琪玲
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
