【裁判字號】    97,聲,455
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第455號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（九十七年度執字第三三八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經檢察官指定保證金額新臺幣（下同）一萬伍仟元，由
    具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放在案，茲因該被告
    逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項及同法第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    指定保證金額一萬伍仟元，由具保人甲○○繳納現金後，已
    將被告釋放在案，此有臺灣嘉義地方法院檢察署收受刑事保
    證金通知及九十六年六月二十五日刑保字第96000349號保證
    金收據影本各乙紙附卷可稽。茲受刑人上揭違反毒品危害防
    制條例案件業經本院以九十六年度訴字第七六號判處有期徒
    刑壹年確定，並移付臺灣嘉義地方法院檢察署執行，然受刑
    人傳喚未到、拘提無著等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、法務部戶役政連結作業系統查詢結果資料、臺灣嘉義地
    方法院檢察署送達證書、拘票、司法警察拘提未獲報告書、
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各乙份在卷可稽。且經通
    知具保人甲○○帶同受刑人到案執行未獲之事實，亦有卷附
    之臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官通知及該通知送達證書影
    本各乙份在卷足按，受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定，揆
    諸前揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                              書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
