【裁判字號】    97,聲減,58
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第58號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列受刑人因聲請減刑案件（聲請案號：97年聲減字第45號），
已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處有期徒刑部分，均減刑，詳如
附表所載，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處所列之刑確定在案。其所犯
    上開各罪，犯罪時間均在中華民國九十六年四月二十四日以
    前，所犯如附表所列之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款規定相符，應依同條例第八條第一
    項、第三項、第十條第一項規定聲請減刑及定應執行刑，並
    依同條例第九條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經查：受刑人於附表所列日期犯如附表所列之罪（本院九十
    五年易字第六一一號），經如附表所列之法院判處所列之刑
    確定，現尚未執行完畢等情，有上開聲請簡易判決處刑書、
    起訴書、刑事簡易判決、刑事判決、刑事裁定、被告前案紀
    錄表、減刑受刑人名冊及檢察官執行指揮書等可憑。其所犯
    如附表所示之罪，犯罪時間均在中華民國九十六年四月二十
    四日以前，所犯上開二罪，復無不得減刑之例外情形，自合
    於上開條例第二條第一項第三款之規定，並與刑法第五十條
    數罪併罰定應執行刑之規定相符，茲檢察官據以聲請減刑及
    定執行刑，核無不合，應予准許，各減為如附表所示之刑，
    併定其應執行刑如主文所示，暨依刑法第四十一條第一項前
    段、第二項之規定，諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一
    日之標準。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第二項，刑法第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條
    第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
