【裁判字號】    97,簡上,31
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十七年度簡上字第三一號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
選任辯護人  黃裕中律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○○
                    日生）
                    號
上列上訴人等因恐嚇案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國九十六
年十二月三十一日九十六年度嘉簡字第二○二○號第一審判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度偵
字第八五四三號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○、丙
    ○○○共同犯恐嚇危害安全罪，依刑法第二十八條、第三百
    零五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    ，家庭暴力防治法第三十八條第一項，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，各判處拘役三十日，如易科罰金，
    均以新臺幣一千元折算一日，均緩刑二年，緩刑期內付保護
    管束，其認事、用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第
    一審判決書記載之事實及證據（如附件）。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意，刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查本件認定事實所
    援引之證據，關於證據能力，提示被告二人及辯護人均未對
    之表示意見或對之表示無意見，亦未於本案言詞辯論終結前
    聲明異議，而本院審酌該等審判外陳述作成當時之過程、內
    容、功能等情況綜合判斷，認具備合法可信之適當性保障而
    具證據能力，得採為認定事實之基礎，合先敘明。
三、被告二人上訴意旨略以：被告於原審曾多次聲請調查證據，
    原審置若罔聞，未說明何以無調查必要，實有應調查之證據
    未予調查及理由不備之違法。本件雙方是家族糾紛，關於報
    案過程，一般來說，東西如果有被毀損，也有被恐嚇，通常
    生命安全比財物重要，人應該都會記得恐嚇之事實，告訴人
    丁○○報案之時，連報案三聯單都沒有，從申告可看出，當
    初連恐嚇之事實，都沒有向警員陳述，調解的時候，恐嚇部
    分也沒有談到，是恐嚇部分，可能是在案發之後，告訴人想
    到才講。報案經過，一開始告訴人一直說有告恐嚇部分，後
    來看到筆錄，才把責任都推給警方，從申告、報案到調解，
    被告二人認為本件只有涉及毀損部分。又告訴人及其子對於
    被告甲○○究竟有無高舉柴刀、被告二人有無作勢砍告訴人
    及被告二人恐嚇內容等行為態樣，供述並不相符，告訴人對
    於被告甲○○究竟有無高舉柴刀亦前後證述不符。且剛開始
    證述只有告訴人兒子、女兒有聽到，後來作證連告訴人的太
    太都有聽到，這部分從頭到尾的陳述有出入。況被告甲○○
    當時右手以石膏固定，如何用右手砍樹，這部分有診斷證明
    書可以證明，告訴人所述不實在。證人戊○○說到有叫丁○
    ○去抱著他的兒子，如果那時候都心平氣和，為何要抱著他
    兒子。而且，當時告訴人如果有心生畏懼，證人戊○○怎麼
    可能還跑出來說話云云。
四、經查：
（一）按「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據
      ，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判
      程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
      被告。」、「簡易判決，應記載下列事項：第五十一條第
      一項之記載；犯罪事實及證據名稱；應適用之法條；第三
      百零九條各款所列事項；自簡易判決送達之日起十日內，
      得提起上訴之曉示，但不得上訴者，不在此限。」、「前
      項判決書，得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據
      及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書
      之記載相同者，得引用之。」，刑事訴訟法第四百四十九
      條第一項及第四百五十四條分別定有明文。再者，有依法
      應於審判期日調查之證據未予調查之情形者，其判決當然
      違背法令，所稱應調查之證據，係指與待證事實有重要關
      係，在客觀上有其調查之必要性而言，若非此所稱之證據
      而未予調查者，本不屬於上開應調查證據之範圍，當亦不
      生訴訟程序違背法令之問題（最高法院七十二年臺上字第
      七○三五號判例及九十年度臺非字第一五九號判決參照）
      。查本件係經檢察官聲請簡易判決處刑，原審因之適用簡
      易程序審理本案，並認有必要而於處刑前傳喚訊問被告及
      告訴人兼證人丁○○，綜據全案現存證據詳查研析無誤而
      形成確信之心證，認已足認定被告二人犯罪，並依上開規
      定以簡略方式引用檢察官聲請簡易判決處刑書而為簡易判
      決，尚難指其有應予調查之證據不予調查及有未說明為何
      不予調查之理由不備之違誤。
（二）本件被告二人恐嚇之犯罪事實，業據證人即告訴人於原審
      及本院審理中證述明確，其證稱：「（九十六年八月二十
      日在你田裡發生什麼事情？）八月二十日下午大約五點，
      我在那裡收成火龍果，突然被告丙○○○來，說一些難聽
      的話，她說颱風來，香蕉沒有倒，竹子卻倒了，後來她罵
      完之後，帶被告甲○○下來，見面之後，被告甲○○就說
      三次『爛趴益仔』（台語），被告丙○○○就砍金桔，她
      說我把竹子砍倒，她要砍金桔抵帳。之後，被告甲○○罵
      完，看被告丙○○○在砍，他也一併下去砍。我兒子有出
      來看，我也有出來看，我跟我兒子說砍完就算了，沒有關
      係，不要理他。被告丙○○○後來又下來砍第二次，那時
      我就走進去，我太太走出來，我也跟我太太一起走出去。
      被告甲○○沒有動，被告丙○○○到我面前，被告甲○○
      說要讓我死，被告丙○○○說好，讓他死，讓他死。（到
      後來砍金桔的時候，你們在那裡工作的家人都在現場？）
      我兒子、我、我太太都有出來，但是隔了一條溝，我女兒
      應該有出來看，但是比較沒有那麼出來。（在被告二人跟
      你說要讓你死的時候，他們手裡是否有拿什麼東西？）砍
      完金桔之後，手上有拿刀子，被告甲○○離我大約十公尺
      左右，被告丙○○○走到我面前，兩個人都有拿一般工作
      用的柴刀，都用右手拿。（他們說話的時候，手是否有舉
      起？）被告甲○○手是放下，沒有舉起來，手有拿柴刀。
      被告丙○○○手拿柴刀，手有舉起，一邊說讓他死。我就
      馬上把我太太拉走了。」、「（被告舉起柴刀並說要讓你
      死等語時你是否會害怕？）當然會害怕。」等語（見本院
      卷第五十八頁至第六十頁、原審卷第二十二頁至第二十三
      頁），核與在場證人即告訴人之妻戊○○、子乙○○於本
      院證述情節相符（見本院卷第六十八頁至第六十九頁、第
      七十二頁至第七十四頁），並有現場暨遭砍斷之金桔樹照
      片共十五張附卷可資為證（見交查卷第十九頁至第二十一
      頁）。
（三）被告二人固以上開情詞置辯，然據告訴人於本院證稱：當
      初報警時係主管和警員說恐嚇罪比較嚴重，因為和被告二
      人係自己人，可以過就好了，大家稍微忍耐一下，所以伊
      才未告恐嚇，嗣因於八月二十八日又生糾紛，伊考慮了一
      天，到三十一日才至地檢署提告等語明確（見本院卷第六
      十一頁至第六十二頁）。而被告甲○○確與告訴人係親叔
      姪，且被告二人係夫妻之情，有全戶戶籍資料查詢結果共
      四份可考（見原審卷第六頁至第九頁）；且據告訴人與被
      告等供述，彼此耕作之農地亦相毗鄰；再告訴人復於提告
      後不久即願無條件與被告二人和解，並於原審調查時表示
      原諒被告二人此次行為，願意給被告二人一次機會，亦有
      嘉義市東區調解委員會調解筆錄、原審訊問筆錄各一份在
      卷可按（見交查卷第二十四頁、原審卷第二十三頁），顯
      見告訴人與被告二人確有濃厚血緣、姻親關係，於日常生
      活亦常會相遇，且告訴人確實並無定要追究被告二人犯行
      之意，是告訴人上開所述，尚堪採信，自難逕以告訴人因
      內心掙扎致延後數天始申告被告二人恐嚇犯行，遽認告訴
      人係憑空虛捏。
（四）關於被告二人恐嚇之內容及行為態樣，業據告訴人於原審
      及本院一致證述：「被告甲○○沒有動，被告丙○○○到
      我面前，被告甲○○說要讓我死，被告丙○○○說好，讓
      他死，讓他死。（在被告二人跟你說要讓你死的時候，他
      們手裡是否有拿什麼東西？）砍完金桔之後，手上有拿刀
      子，被告甲○○離我大約十公尺左右，被告丙○○○走到
      我面前，兩個人都有拿一般工作用的柴刀，都用右手拿。
      （他們說話的時候，手是否有舉起？）被告甲○○手是放
      下，沒有舉起來，手有拿柴刀。被告丙○○○手拿柴刀，
      手有舉起，一邊說讓他死。」等語明確（見本院卷第五十
      九頁至第六十頁、原審卷第二十三頁），其於九十六年九
      月十八日偵查中之詢問筆錄固記載：被告二人均將手持之
      柴刀舉起說讓伊死云云（見交查卷第十一頁），然經本院
      當庭勘驗該詢問光碟結果，告訴人當時實係表示：被告甲
      ○○先說讓伊死，被告丙○○○即附和說好讓伊死，並順
      勢把柴刀高舉起（見本院卷第二十九頁、第三十二頁、第
      三十三頁），亦未表示被告甲○○當時有將手持柴刀舉起
      等語，是上開詢問筆錄應係誤載，告訴人對於被告甲○○
      究竟有無高舉柴刀一節並無前後證述不符之處。又告訴人
      及其子乙○○對於被告甲○○究竟有無高舉柴刀、被告二
      人有無作勢砍告訴人及被告二人恐嚇內容等行為態樣，不
      論於本院證述，或於偵查中供述情節，經核亦均大致相符
      ，並無被告所辯有何顯然矛盾之處（見他字卷第三頁至第
      四頁、交查卷第十頁至第十三頁、原審卷第二十二頁至第
      二十三頁、本院卷第五十八頁至第六十六頁、第七十二頁
      至第七十六頁）。再告訴人自始均證稱當時伊與妻戊○○
      、子乙○○及女王褘湄均在場等語明確（見他字卷第三頁
      、原審卷第二十三頁、本院卷第六十頁），至在場告訴人
      之妻戊○○是否確實聽見告訴人所言，係屬戊○○之主觀
      感知，尚難由告訴人臆測，是並無被告所辯陳述有出入之
      處。
（五）被告甲○○固提出診斷證明書（見本院卷第二十三頁），
      表示當時右手因骨折以石膏固定治療，無法以右手持柴刀
      恐嚇告訴人云云，然倘被告甲○○上開所述屬實，其自九
      十六年九月起開始接受本件偵查，已歷經偵查中詢問及原
      審訊問至判決，期間長達數月之久，竟均未提出上開自認
      對己極為有利之事證，實難令人置信。再由被告甲○○所
      提之照片中有拍攝到其於九十六年九月間，右手並未有任
      何包紮、固定，且能雙手插腰，右手尚能正常活動之情況
      （見本院卷第三十八頁上方照片、第四十一頁下方照片）
      ，而被告甲○○亦自承石膏有時綁著，有時會拆掉（見本
      院卷第八十二頁），顯見被告甲○○之右手於治療期間並
      非一直以石膏包紮固定。況被告甲○○當時確係以右手持
      柴刀對告訴人出言恐嚇之情，業據證人即告訴人、其妻戊
      ○○、子乙○○於證述明確，已如上述，是尚難僅憑上開
      診斷證明書，遽認被告甲○○當時確實無法以右手持柴刀
      ，而告訴人等上開證述不實甚明。
（六）再告訴人當時確有因被告二人之行為而心生畏懼之情，業
      據告訴人證述明確，已如前述。而由當時被告甲○○手持
      柴刀揚言要讓告訴人死，被告丙○○○更走到告訴人面前
      ，將柴刀高舉起揚言要讓告訴人死之客觀情狀觀之；復揆
      諸告訴人於本件事發半年前，確曾遭被告丙○○○傷害之
      切身經驗，有財團法人天主教聖馬爾定醫院九十六年二月
      四日診斷證明書一紙可稽（見交查卷第十六頁），此情復
      為被告丙○○○所是認（見本院卷第六十七頁），是告訴
      人證稱已因此而心生畏懼之情，應堪認屬實。至告訴人是
      否心生畏懼，亦核與其妻之行為、是否向前對被告二人勸
      說無涉，是被告二人上開所辯，均屬事後圖卸之詞，尚難
      憑採。綜上所述，本件事證明確，被告二人犯行均堪認定
      。
五、綜上所述，原判決既無瑕疵可指，又被告二人上開所辯，不
    惟與告訴人及其他二位證人證述之情節相違，且本身所提出
    之診斷證明書證據亦屬穿鑿附會無法憑採，是被告二人前揭
    所辯無非事後卸責之詞，均不足採信。至辯護人聲請將告訴
    人及其子乙○○二人送測謊鑑定云云，然查本件事證已明，
    且上二人歷次所述經核亦相一致，並無顯然矛盾之處，並與
    其他卷內事證相符，應堪採信，業已詳述如前，故並無測謊
    鑑定之必要，附此敘明。是被告二人上訴否認犯行，指摘原
    判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十一   日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十一   日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
