【裁判字號】    97,聲,453
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第453號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（95年度緩字第344號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電玩機具「犀牛王」IC板壹片及新台幣壹仟零捌拾元（臺
灣嘉義地方法院檢察署九十五年度保管字第二九一號），均沒收
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理
    條例案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十五年度
    偵字第一三七一號為緩起訴處分確定在案，爰依法聲請單獨
    宣告沒收扣案被告所有、供犯罪所用之電玩機具IC板一片，
    及犯罪所得新台幣（下同）一千零八十元（臺灣嘉義地方法
    院檢察署九十五年保管字第二九一號）等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：被告前因違
    反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官以九十五年度偵字第一三七一號為緩起訴處分，經臺
    灣高等法院臺南分院檢察署駁回再議確定在案，有前開緩起
    訴處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署處分書在卷可稽。
    而被告於查獲時經警扣得之電玩機具「犀牛王」IC板一片（
    聲請書誤載為「電玩一台」）及現金一千零八十元（臺灣嘉
    義地方法院檢察署九十五年度保管字第二九一號），係被告
    所所有，供在其經營之用，上開扣案電玩IC板係犯罪所用之
    物，現金一千零八十元，係犯罪所得之物，亦據其坦承在卷
    （見警卷第三頁），是聲請人聲請予以單獨宣告沒收，核無
    不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
