【裁判字號】    97,嘉交簡,257
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第257號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1484號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則，本件被告行為
    後，刑法第一百八十五條之三於九十七年一月二日修正公布
    ，於同年月四日施行，其法定刑原規定為「一年以下有期徒
    刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正後規定為「一年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」；而修正施行
    前其罰金之法定刑為「三萬元以下」（貨幣單位為「銀元」
    ），適用刑法施行法第一條之一第一項（刑法所定罰金之貨
    幣單位為「新臺幣」）、第二項但書（就其所定數額提高三
    倍）結果，為「新臺幣九萬元以下」；然修正施行後罰金法
    定刑為「科或併科十五萬元以下」，適用刑法施行法第一條
    之一第一項（其貨幣單位為新臺幣）、同條之一第二項但書
    結果（本次修法非屬七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，無須再就所定數額提高倍數），為
    「新臺幣十五萬元以下」，其罰金法定刑提高、並增列「併
    科」罰金法定刑，涉及科刑規範變更，自應適用有利於被告
    之修正前規定予以論處。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三（修
    正前）、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如 不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                      簡易庭法  官  蔡廷宜
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                            書記官  林美足
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
