【裁判字號】    97,嘉簡,363
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第363號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹
陸玖陸公克）沒收銷燬之，上開毒品之外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知不得非法持有第二級毒品甲基安非他命，竟仍於
    民國九十六年十二月二十五日，在嘉義縣新港鄉○○村○○
    路五十二號其住處，向姓名年籍不詳之成年女子購買甲基安
    非他命而持有之。嗣於同日晚上七時五十分許，為警在嘉義
    縣新港鄉○○村○○路五十二號其前揭住處查獲，並當場扣
    得甲基安非他命一包（驗餘淨重○點一六九六公克）。
二、證據部分，除補充「被告甲○○於本院訊問時自白」外，其
    餘證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告係國中畢業之智識程度、犯後態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重○點
    一六九六公克），為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，
    應依同條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之；前開
    毒品之外包裝袋一個，係被告所有，供防止毒品裸露、逸出
    及潮濕，並便於攜帶，為供被告持有第二級毒品所用之物，
    業據其自承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  李珈慧
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
