【裁判字號】    97,聲,456
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第456號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號9樓
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收 (九十七年度聲沒
第三十六號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘重零點參貳肆參公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件經扣案之甲基安非他命一包，係屬違禁物，爰依刑法第
    四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段聲請
    宣告沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文；又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。經查，被告
    前因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒後，因有
    繼續施用毒品之傾向，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於強制戒治滿六月後，經評定合格無繼續強制戒治之必要而
    釋放，該次施用毒品行為經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    以九十七年度戒毒偵字第十五號不起訴處分在案，有本院刑
    事裁定、台灣嘉義看守所函所附有無繼續施用毒品傾向證明
    書、台灣台中女子戒治所函附受戒治人各階段處遇成績總表
    及不起訴處分書等在卷可稽。而被告遭查獲時經警扣得之結
    晶物一包，確係第二級毒品甲基安非他命（送驗數量0.3260
    公克，驗餘數量0.3243公克）之事實，有卷附行政院衛生署
    草屯療養院鑑定書一份足查(見戒毒偵字第15號卷第7頁），
    係屬違禁物，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核
    無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
