【裁判字號】    97,嘉交簡,196
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定    九十七年度嘉交簡字第一九六號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生）
                    號
                    八四號
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國九十七年三月十九日
所為之刑事判決，有應更正部分，本院依職權裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十七年三月十九日九十七年度嘉交簡字第一九六
號刑事判決之原本及其正本標題原記載「臺灣嘉義地方法院刑事
裁定」部分，應更正為「臺灣嘉義地方法院刑事判決」。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或類似之顯然錯誤，或其正本與原本
    不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條
    第一項定有明文。上開規定，依司法院釋字第四十三號解釋
    ，於刑事訴訟程序，如不影響於全案情節與裁判之本旨者，
    準用之。
二、本件判決原本及正本標題應為「臺灣嘉義地方法院刑事判決
    」誤載為「臺灣嘉義地方法院刑事裁定」，而依原判決全意
    旨，顯然不影響全案情節與判決本旨，爰依首揭規定及說明
    ，裁定更正如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  十一  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  十一  日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
