【裁判字號】    97,訴緝,12
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度訴緝字第12號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第585 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘均引用附件起訴書之記載。
  (一)犯罪事實第2行「認無繼續施用毒品之傾向釋放，」補充為
    「認無繼續施用毒品之傾向，乃於民國91年5月2日釋放，」
    。
  (二)犯罪事實第4至12行「復於93年5月間，因施用第一級及第二
    級毒品案件，經本署檢察官以93年度毒偵字第494 號提起公
    訴，經臺灣花蓮地方法院於94年3 月31日，以93年度訴字第
    250號判處應執行有期徒刑1年，於95年9 月18日執行完畢，
    復因施用毒品案件，經本署檢察官以94年毒偵字第858 號提
    起公訴，經臺灣花蓮地方法院定執行刑1年1月，於95年12月
    22日假釋出監。詎其不思戒絕毒癮，於96年8 月14日10時許
    經本署觀護人室採尿前96小時內某時，在不詳地點，施用第
    一級毒品海洛因。」更正為「復於觀察、勒戒釋放後5 年內
    之93年間，因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院以93年度
    訴字第250號判處應執行有期徒刑1年確定。再於94年間，又
    因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院以 94年度訴字第372
    號判處應執行有期徒刑1年1月確定。嗣上揭兩罪接續執行，
    於95年12月22日假釋出監（縮刑期滿日為96年9 月16日）。
    詎其不思戒絕毒癮，於96年8月13日晚上7、8 時許，在花蓮
    市○○路綽號「雞仔」之友人住處，施用第一級毒品海洛因
    1次。」
  (二)證據部分補充「被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白
    」。
  (三)所犯法條第2、3行「其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯規定加重其刑。」等
    字刪除（被告係假釋中再犯，前案均未執行完畢，不構成累
    犯）。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如
    主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第二庭  法  官   吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
