【裁判字號】    97,花簡,390
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第390號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺未遂罪，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）所載外，另補充如下：（1 ）按行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項
    定有明文。查被告行為後刑法第41條第1 項前段易科罰金之
    規定，業已於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行，
    比較修正前後新舊法適用之結果（如附表所示），應適用修
    正前刑法之規定，先此說明。（2 ）按幫助犯，係對正犯資
    以助力，其本身並未參與犯罪構成要件之行為，情節較輕，
    故應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕其刑。（3
    ）又詐欺集團成員詐騙被害人匯款後，因被告之上開郵局帳
    戶已列為警示帳戶匯款遭凍結致無法取款得手而未遂，故被
    告之幫助行為亦應論以未遂，並應依刑法第25條第2 項，按
    既遂犯之刑度減輕其刑，並依法遞減之。（4 ）末查，被告
    犯罪時間在96年4月24日以前，合於中華民國96 年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款規定，應減其宣告刑期2分之1。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第2
    條第1項前段、刑法第30條第1項、第2項、第339條第1 項、
    第3項、第25條第2項，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │舊刑法於本案適│新刑法於本案適用│依從舊從輕原│
│法條  │用之法律效果  │之法律效果      │則比較結果  │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│本條從舊刑法│
│41條第│鍰提高標準條例│臺幣1,000元、   │較有利於被告│
│1項前 │第2條規定，易 │2,000元或3,000元│            │
│段    │科罰金數額提高│折算1日         │            │
│      │為100倍，如易 │                │            │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │300元即新臺幣 │                │            │
│      │900元折算1日  │                │            │
└───┴───────┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
