【裁判字號】    96,訴,426
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度訴字第426號
原      告  統傑機械工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  簡燦賢律師
被      告  麗明營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  綜誼國際貿易有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告事務所所在地均在台中市，有公司變更登記表二份
    可參，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣台中地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
