【裁判字號】    97,訴,13
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度訴字第13號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第 3961號、第4683號、96年度毒偵字第670號），暨移
送併案審理（97年度毒偵字第159 號），被告於準備程序進行中
，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因包（合計毛重貳點肆伍公克）均沒收銷燬之。又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品安非
他命包（合計毛重點貳伍公克）均沒收銷燬之，安非他命吸
食器壹組沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣
案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點捌伍公克）沒收銷燬之。
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品
安非他命肆包（合計毛重點壹公克）均沒收銷燬之。應執行有
期徒刑壹年捌月，扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計毛重點
公克）、第二級毒品安非他命柒包（合計毛重陸點伍公克）
均沒收銷燬之，安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘均引用附件起訴書及移送併辦意旨書之記載。
  (一)起訴書犯罪事實第9行「95年5月15日」更正為「95年5 月14
    日」。
  (二)起訴書犯罪事實第10至12行「於96年8月15日7時許，在其位
    於花蓮縣花蓮市○○○街53號8 樓之18之住處，分別施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命各1 次」，更正並補
    充為「於96年8月15日7時許，在其位於花蓮縣花蓮市○○○
    街53號8 樓之18之租屋處，先將第二級毒品安非他命置於吸
    食器內加熱產生氣體，而吸嗅該氣體之方式，施用安非他命
    1 次後，復將第一級毒品海洛因粉末摻於香菸內之方式，施
    用海洛因1次。」。
  (三)起訴書犯罪事實第17至19行「於96年10月10日12時20分許為
    警採尿前96小時內某時，在不詳地點，分別施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品安非他命各1 次，」，更正並補充為「
    於96年10月9 日23時許，在其位於花蓮縣壽豐鄉○○村○○
    街3巷6弄8 號住處，以將安非他命及海洛因粉末摻於香菸內
    之方式，先後施用安非他命及海洛因各1次，」。
  (四)起訴書犯罪事實第23、24行「安非他命4小包（共計毛重3.2
    5公克）」及證據清單四「安非他命4小包（共計毛重3.25公
    克）」均更正為「安非他命4小包（共計毛重3.1公克）」。
  (五)起訴書證據部分補充「被告甲○○於本院準備程序及審理時
    之自白」、「法務部調查局調科壹字第09623078080 號鑑定
    書1紙」、「現場照片共34幀」。
  (六)另補充：被告於民國96年10月10日凌晨1 時30分許，在花蓮
    縣花蓮市○○街145號為警攔檢查獲前，僅曾於96年10月9日
    23時許，在其位於花蓮縣壽豐鄉○○村○○街3巷6弄8 號住
    處，以將安非他命及海洛因粉末摻於香菸內之方式，先後施
    用安非他命及海洛因各1 次等情，業據被告供承明確，準此
    ，檢察官移送併案審理之犯罪事實，與起訴之犯罪事實（按
    即起訴書犯罪事實(二)），乃相同之犯罪事實，屬事實上一罪
    關係，是本院自應就此部分併予審判，附此敘明
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條
    第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
