【裁判字號】    97,撤緩,43
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院96 年度花交簡字第354
號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第155 號），本院裁
定如下：
    主    文
林賜蒼之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告倘違反第74條第2項第1款至第8 款所定負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第4 款定
    有明文。次按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察
    官及執行保護管束者之命令；受保護管束人違反前條各款情
    形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之
    宣告，保安處分執行法第74條之2第2款、第74條之3第1項，
    亦分別定有明文。
三、經查，本案受刑人所犯公共危險罪，經本院於96年7月18 日
    以96年度花交簡字第354號判決判處拘役30 日，如易科罰金
    ，以1,000元折算1日，緩刑2 年，並應向公益團體、地方自
    治團體或社區提供60小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束
    ，並於96年8月6日確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及上開刑事簡易判決附卷可稽。而臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官本此確定判決先後3次傳喚受刑人應於96年9月
    27日、97年3月18日、97年4月3 日到案執行義務勞務及保護
    管束，上開傳票均已合法送達於受刑人住居所，且97年3 月
    18日該次到按執行通知書，亦係經受刑人本人親簽收受等情
    ，此有送達證書5 份在卷可稽，然受刑人並未遵期前往臺灣
    花蓮地方法院檢察署報到執行，本院認為受刑人拒絕到案履
    行本院於該刑事簡易判決依刑法第74條第2項第5款規定，所
    宣告向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務
    ，受刑人顯有違反刑法第74條第2項第5款所定負擔情節重大
    之情形，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，則
    原宣告之緩刑顯已難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
