【裁判字號】    97,花簡,398
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第398號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第1192號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、(一)犯罪事實欄第1行後段「仍於96 年某月起」補充為「仍於
    民國96年9月間起」。
    (二)證據補充另有大陸地區人民明細資料報表影本1 件、王珠
    玉大陸地區配偶工作許可證（准予展延自92年12月23日至93
    年6月28日）影本1紙附卷可稽。
三、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4款之規定，應依同條例第83條第1項處斷。爰審酌被告
    素行良好、犯罪動機、目的、所生危害與犯罪態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其犯罪後應已
    深知悔悟，本院認其經此教訓後，當知警惕，信其應無再犯
    之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃依刑法第
    74條第1項第1款併予宣告緩刑3年，以勵來茲而啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第83條第1項、第15條第4款，刑法第11
    條前段，第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第15條第4款或第5款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款
下列行為不得為之：
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
