【裁判字號】    97,花簡,259
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第259號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4941號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯背信罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一第1行「甲○○於」後增加「
    民國」，第1行「擔任」後增加「花蓮縣」，及第5行「為自
    己不法之所有」更正為「為他人不法之利益」外，其餘犯罪
    事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第342條第1項之背信罪。被告
    行為後，刑法第41條有關易科罰金之規定，業於95年7月1日
    生效施行，依修正前第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」（註：該法條適用修正前即82年2月5日修
    正公布罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條規定，一元以新臺幣之三倍折算，換算結果，
    該舊法條規定易科罰金之折算標準，若依新臺幣計算，應係
    以新臺幣三百元以上九百元以下折算一日），茲比較修正後
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金」，上開修正後之新法規定易科罰金折算標準之
    金額提高，並未有利於被告，故應適用修正前刑法第41條第
    1 項前段之規定。爰審酌被告前無任何科刑紀錄（見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳、犯罪動機、目的
    、手段、知識程度，迄未賠償被害人之損失及犯後否認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、又被告犯本件背信罪之時間係於96年4 月24日以前，符合減
    刑之條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3
    款之規定，就所宣告之刑減其刑期2分之1，並諭知減刑後之
    易科罰金折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第2
    條第1項前段、第342條第1項，修正前刑法第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，刑法施行法第1 條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第342條：
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
