【裁判字號】    97,重訴,6
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度重訴字第6號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰萬元，及自民國96年10月13日起
至清償日止，按年息百分之2.97計算之利息，暨自民國96年11月
14日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10
，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告二人經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國95年1月13日，邀同被告丙○
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）600萬元，約
    定自98年1月13日起至115年1月13日止，按月於每月13日平
    均攤還本息，利息約定自95年1月13日起，第13至第24個月
    按原告公告定儲利率指數加碼年息百分之0.48機動計收（目
    前為年息百分之2.97），第25個月起至借款到期日止，按原
    告公告定儲利率指數加碼年息百分之1.13機動計收，並約定
    未按期攤還本息時，除按原借款利率給付遲延利息外，自約
    定攤還日起，逾期在6個月以內者，按原借款利率百分之10
    ，逾期超過六個月部分，按原借款利率百分之20計算之違約
    金。詎被告自96年10月13日起未依約繳付本息，目前結欠本
    金600萬元，及自96年10月13日起至清償日止之利息及違約
    金，依約定被告任何一宗債務不依約清償時，其對原告所負
    之一切債務視為全部到期，爰依消費借貸之法律關係請求。
    並聲明：如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀為何聲明或
    陳述。
四、本件原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、帳戶資
    料查詢表、往來明細查詢表、利率變動表各乙份為證，核屬
    相符，而被告對原告主張之上開事實，已於相當時期受合法
    通知（非公示送達），而於言詞辯論期日不到庭，亦未提出
    準備書狀爭執，應視同自認原告主張之上開事實（參民事訴
    訟法第280條第3項、第1項規定），復依上開證物，應認原
    告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                    臺灣花蓮地方法院民事庭
                        法      官  鄭光婷
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                        法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
