【裁判字號】    97,花簡,65
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度花簡字第65號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                  （現另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國97年1月28日所為之第1審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第 349
    條前段及第362 前段分別定有明文。又上開相關規定，亦為
    簡易程序之上訴所準用，同法第455條之1第3項定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○於本院97年度花簡字第65號
    判決後，係於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中，而本院已依法
    於民國97年3 月24日囑託臺灣花蓮監獄花蓮分監送達予上訴
    人即被告收受，有本院送達證書1 張在卷可稽，則本案判決
    應於97年3 月24日發生合法送達之效力，是上訴人即被告之
    上訴期間應自判決送達之翌日起算，至97年4月3日即已屆滿
    ，惟上訴人遲至「97年4月9日」始向本院提出上訴，有本院
    收文戳章1 枚附卷可參，是其上訴顯已逾上訴期間，核屬違
    背法律上之程式，且不能補正，應予以裁定駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段、第455條之1第3項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
