【裁判字號】    97,聲減,209
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第209號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行刑（96年度聲減字第185號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○連續犯攜帶兇器竊盜罪所處之刑，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又共同犯竊
盜罪所處之刑，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年1月12日起至95年11月9日止犯
    竊盜案件，經本院以95年度易字第404 號（偵查案號：臺灣
    花蓮地方法院檢察署95年度偵字第550 號），分別以連續犯
    攜帶兇器竊盜罪判處有期徒刑4 月、共同犯竊盜罪判處有期
    徒刑3月，應執行有期徒刑5 月，緩刑3年確定在案。其後經
    本院於97年3月6日以97年度撤緩字第25號裁定撤銷緩刑之宣
    告，茲檢察官以其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑及定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至原判決所為沒收之諭知，不在
    減刑範圍內，仍照原判決執行，併此敘明。爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑
    法第2條第1項前段，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，刑法施行法第1條之1、第3條之
    1 第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
