【裁判字號】    97,聲,198
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請免除保安處分
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第198號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之7
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請免予執行強制工作處分之執
行（97執聲乙字第154號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因詐欺等案件，經本院判處有期徒
    刑10年5 月，並應於刑之執行完畢後，令勞動場所，強制工
    作3 年確定。茲受刑人已受徒刑執行，並假釋出監付保護管
    束中，確有悛悔實據，已無執行之必要，爰聲請免除強制工
    作等語。
二、按受刑人行為後，刑法已於民國95年7月1日修正施行，關於
    強制工作執行之免除，比較修正前後刑法第98條之規定，僅
    係配合刑法第90條將強制工作之宣告，由「刑之執行完畢或
    赦免後」改為「刑之執行前」，而予以修正，就本件得否准
    予免除強制工作之程序，並無任何變更，是依刑法第2條第1
    項前段之規定，自仍應適用受刑人行為之舊法，即修正前刑
    法第98條之規定。次按，修正前刑法第98條規定：「依第86
    條、第87條、第89條及第90條規定宣告之保安處分，於刑之
    執行完畢或赦免後，認為無執行之必要者，法院得免其處分
    之執行。」。所謂執行完畢，其在監獄執行刑期屆滿者，固
    不待言；如係經假釋出獄者，須在有期徒刑所餘刑期內未經
    撤銷假釋者，其未執行之刑，始得以已執行完畢論。在定其
    應執行刑之情形，不論假釋出獄前所執行之期間是否已逾其
    中一罪之刑期，亦不論嗣後其假釋有無被撤銷，在假釋期間
    內，均應認為尚未執行完畢。
三、經查，聲請人即受刑人甲○○前曾於90年間，因詐欺、重利
    、恐嚇取財、妨害自由等罪，經本院、臺灣高等法院花蓮分
    院及最高法院分別判處有期徒刑6 年，並於刑之執行完畢後
    強制工作3年、6月、2年、2年確定；又於93年間違反毒品危
    害防制條例案件，經本院判處有期徒刑5 月確定。上開案件
    ，嗣經本院減刑後定其應執行刑為8年1月又15日，應於97年
    7月2日縮刑期滿，惟受刑人已於97年3 月25日縮刑假釋出監
    ，現仍在假釋期間等情，有本院87年度訴字第379 號、臺灣
    高等法院花蓮分院91年度上訴字第40號、92年度上更(一)字第
    47號、最高法院92年度台上字第2621號判決、本院96年度聲
    減字第307 號裁定、臺灣花蓮監獄假釋證明書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。受刑人現既仍在假釋期間，上
    開詐欺案件，依前揭說明，尚難認已執行完畢，自不符聲請
    免除強制工作之要件。聲請人聲請免除強制工作，即不合法
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
