【裁判字號】    97,花交簡,172
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第172號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第309號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年11月11日凌晨2 時40分許，在花蓮縣花蓮
    市美崙地區某小吃店飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度後，猶仍駕駛車牌號碼JC－9182號自用小客車，沿
    花蓮縣花蓮市○○路由北往南行駛，嗣於同日凌晨3 時50分
    許行經該路新生橋南端時，因酒後駕車失控致撞及中央分隔
    島，為警據報前往處理，經慈財團法人佛教慈濟綜合醫院花
    蓮總院抽血檢測結果，血液酒精濃度測試值為281mg/dl，換
    算呼氣酒精濃度含量為每公升1.4 毫克。案經花蓮縣警察局
    花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑。
二、上開犯罪事實，有(一)被告甲○○於警詢時之供述、(二)花蓮縣
    警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、酒精值推算表
    (三)測試觀察職務報告表、(四)道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表各、(五)現場照片16張等為證。
三、被告行為後，刑法第185條之3公共危險罪，於97年1月4日修
    正施行，將該條罰金刑原規定：「（銀元）3 萬元以下罰金
    」，修正為：「科或併科（新臺幣）15萬元以下罰金」。茲
    比較新舊法結果，以被告行為時即修正前規定有利於被告，
    依刑法第2條第1項前段規定，自應適用被告行為時之舊法。
    核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後仍駕駛動力交通工
    具，造成一般往來之公眾及駕駛人自身高度危險，已嚴重危
    害行車安全，本案更因此發生車禍，惟念其於犯後尚能坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    41條第1項前段，修正前刑法第185條之3，刑法施行法第1條
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官   林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或併科3萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
