【裁判字號】    97,撤緩,41
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第41號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（本院95年度花簡字第126 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲丁字第141 號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯連續竊盜罪，經本院於民
    國95年3 月31日以95年度花簡字第126 號（95偵字第825 號
    、95年偵字第1500號）判處拘役20日，緩刑2年，於95年4月
    20日確定在案。乃於緩刑期前即96年5 月7 日更犯詐欺罪，
    經本院於96年12月28日以96年度花簡字第995 號判處有期徒
    刑1 月又15日確定。受刑人所為合於刑法第75條之1第1項第
    2款所定撤銷緩刑宣告之原因，依刑事訴訟法第476條規定聲
    請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按刑法部分條文於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施
    行，其中增訂：受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1項第2款訂有明文
    ；於同日修正公布之刑法施行法第6條之1則明訂「於中華民
    國94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1月7日
    修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1月7日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定」，可知被告受
    緩刑之宣告不論係在新法施行前後所為，如於新法施行後欲
    撤銷緩刑之宣告，均應依新法規定為之，故就撤銷緩刑而言
    ，並無新舊法何者較有利或不利之比較問題。本件受刑人前
    因竊盜案件，經本院於95年3月31日以95年度花簡字第126號
    判處拘役20日，緩刑2年，並於95年4月20日確定在案，有卷
    附上開判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可稽，而檢察官係於刑法修正施行後始向本院聲請撤銷上
    開緩刑之宣告，揆諸前揭說明，自應適用修正後之刑法之規
    定，檢視有無撤銷緩刑宣告之事由，合先敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯連續竊盜罪，經本院於民國95
    年3月31日以95年度花簡字第126號判處拘役20日，如易科罰
    金，以銀元300元折算壹日，緩刑2年確定在案。又於緩刑期
    前即96年5月7日另犯幫助犯詐欺取財罪，經本院於96年12月
    28日以96年度花簡字第995號判處有期徒刑3月，如易科罰金
    ，以新臺幣1000元折算一日；減為有期徒刑1 月又15日，如
    易科罰金，以新臺幣1000元折算一日確定在案等情，有各該
    判決書與臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足見受刑
    人並未因前開緩刑之寬典而有所省悟及警惕，前開宣告之緩
    刑，經核已難收其預期效果，當有執行刑罰之必要。檢察官
    之聲請，核屬允當，受刑人前開緩刑宣告應予以撤銷。
四、依刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
