【裁判字號】    97,聲,64
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第64號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因強盜等上訴案件（97年上度訴字第46號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告（下稱聲請人）甲○○因強盜及竊盜案件
    ，前經本院於民國97年2月26日訊問後，認其犯罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第3款及第101條之1有反覆實
    施之虞之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而予羈押
    在案。
二、聲請意旨略以：被告之雙親年邁體弱多病，其子女年紀尚幼
    ，亟需被告之照護管教，且被告為家中唯一經濟來源，其同
    居人，長期在外工作，每月收入微薄，無法支應家中之負擔
    ，羈押迄今已近一年，家中之經濟狀況業已陷入困境，且其
    雙親未認同其同居人，致無人照料雙親及其子女，其子女在
    校遭人歧視，造成小孩心理上極大之傷害，請求准予被告具
    保，以處理及安頓家中之一切云云。
三、經查：聲請人所涉竊盜及強盜犯罪事實，有聲請人之供述、
    相關證人之證詞、贓物認領保管單、通聯調閱查詢單、通聯
    基地台相關位置圖等為證，經本院訊問後，認聲請人犯罪嫌
    疑重大，且所犯強盜罪為最輕本刑5年以上之重罪，又聲請
    人與同案被告間實施竊盜犯行多達26件，並有竊盜罪之刑案
    紀錄，有反覆實施同一犯罪之虞，而予裁定羈押，核與法無
    不合。至聲請人所稱其雙親年邁、體弱多病，小孩稚幼，無
    人管教，且其為家中經濟來源等家庭因素，與本院羈押聲請
    人之理由無涉，且非停止羈押之法定事由。綜上，本件羈押
    原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                          刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                      法  官  賴淳良
                                      法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
