【裁判字號】    97,除,28
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度除字第28號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失中道中學簽發之支票，以合
    作金庫商業銀行宜蘭分行為付款人，民國（下同）96年6月
    30日發票日，面額新台幣200,588元，第GC0000000號之支票
    1紙，前經聲請鈞院以96年催字第112號裁定准許公示催告有
    案，茲申報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決
    宣告該支票無效云云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，3個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545條第1項前段定有明文。
    查本件本院96年催字第112號准為公示催告裁定所定申報權
    利期間為自該公示催告之公告最後登載新聞紙之翌日起4個
    月，而依聲請人提出之登載公示催告公告之報紙，其登載公
    示催告之公告日期為96年8月23日，是至96年12月22日屆滿4
    個月之申報權利期間，本應於97年3月22日前聲請為除權判
    決，但聲請人遲至97年4月3日方聲請為除權判決，早已逾3
    個月之法定期間，其聲請自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事庭  法  官  張育彰
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
