【裁判字號】    97,易,142
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第142號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第704號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具「小瑪琍」壹臺
（含IC板壹片）及新臺幣貳仟參佰捌拾元均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告甲○○於本院訊問中之自白。
    （二）證人王峻國於偵查中結證之證述。
    （三）證人蔡坤成於偵查中結證之證述。
    （四）宜蘭縣政府警察局礁溪分局臨檢紀錄表1份。
    （五）現場圖1份。
    （六）扣押物品目錄表1份。
    （七）及現場照片8張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為拘役30日，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案賭博機具及賭資沒收之
    宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第266
    條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第55條判決如主
    文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如符合有符合上開規定而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                      刑事第四庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄法條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
