【裁判字號】    97,訴,89
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度訴字第89號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，
免刑。
扣案之仿COLT廠MKIV/SERIES'70型半自動手槍製造之可發射子彈
具有殺傷力之改造手槍壹枝（槍枝管制編號0000000000號）沒收
。
    事  實
一、甲○○於民國93年11月間某日，在宜蘭縣壯圍鄉○○路東安
    宮後方草叢，拾得仿COLT廠MKIV/SERIES'70型半自動手槍製
    造之可發射子彈具有殺傷力之改造手槍1枝（槍枝管制編號
    0000000000號），未經許可而無故持有，並藏置於宜蘭縣壯
    圍鄉○○村○○路○段179巷111號住處，直至96年11月13日
    ，於有偵查犯罪職權之公務員知悉其持有上開槍枝前，即自
    行將上開槍枝攜至警局自首而並報繳上開槍枝。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上開犯罪事實，於警訊、偵查及本院審理時
    均自白不諱，並有仿COLT廠MKIV/SERIES70型半自動手槍製
    造之改造手槍1枝扣案可證，復有現場照片5幀可資參照。又
    上開槍枝經送鑑定後，認確有殺傷力，亦有內政部警政署刑
    事警察局97年1月5日刑鑑字第0960177036號槍彈鑑定書1份
    附卷可稽。事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未經
    許可持有其他具有殺傷力槍枝罪。被告於有偵查犯罪職權之
    公務員知悉其犯罪前，自行向宜蘭縣政府警察局礁溪分局美
    城派出所警員自首，並報繳其持有之上開槍枝，而接受裁判
    ，為被告所自承，並有宜蘭縣政府警察局礁溪分局美城派出
    所警訊筆錄1份及公務電話紀錄簿1紙在卷可參，其所為符合
    自首之規定，且依槍砲彈藥刀械管制條例第18條第1項前段
    之規定，應減輕或免除其刑。爰審酌被告持有上開槍枝從未
    做不法使用，且自行向警察機關自首並報繳其持有之槍枝，
    且其罹有精神疾病，此有重大傷病證明卡影本1份附卷可參
    ，其生活狀況、智識程度不佳，並犯後態度良好，深具悔意
    等一切情狀，依槍砲彈藥刀械管制條例第18條第1項前段之
    規定，免除其刑。扣案之上開槍枝為違禁物，依刑法第38條
    第1項第1款、第39條之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項但書，槍砲彈藥刀械管
制條例第8條第4項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第38
條第1項第1款、第39條判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第四庭   審判長法  官  謝佩玲
                                     法  官  陳嘉年
                                     法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                     書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄法條
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5年以上有期
徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
