【裁判字號】    97,訴,71
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                97年度訴字第71號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年4月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾萬元，及自民國九十六年十二月
十二日起至清償日止，按週年利率百分之四．三八三計算之利息
，並自民國九十七年一月十三日起至清償日止，逾期超過六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟捌佰壹拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國96年 6月12日提供名下宜蘭縣宜
    蘭市○○段37、142號地號及556建號之不動產為擔保，向原
    告借款新台幣（下同）190萬元，期限自96年6月12日起至11
    6年6月12日止，於借用後前一年為寬限期按月繳息，第二年
    起以每月為一期分 228期依年金法於每月12日平均攤還本息
    ，借款利息按年利率 2.25%計算，該利率依原告定儲利率指
    數年率加個別加碼年訂定，並約定不履行時其利率改按轉列
    催收款項日之定儲指數利率加個別加碼年率，並加年率1%固
    定計息，且約定如不履行時，則全部債務視為到期，除按上
    開利率計息外，並應就遲延還本付息部分本金自到期日起，
    利息自付息日起，照應還款計付逾期在 6個月以內按約定利
    率10%，逾期 6個月以上按約定利率20%計付違約金。目前利
    率年利率以4.383%計算。詎被告之借款迄今僅清償至96年12
    月11日止，尚欠原告如聲明所示之本金及利息、違約金，屢
    經原告求償無著，是以依消費借貸之法律關係，請求被告如
    數清償。爰為訴之聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出與其主張相符之放款借據
    、放款交易往來明細查詢資料等為證，被告對於原告主張之
    事實，已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準
    用同法條第 1項之規定，視為自認。故原告前開主張，自堪
    信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，而對被告為
    本件請求，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項、第
    78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決須於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
