【裁判字號】    96,附民,51
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度附民字第51號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○律師
被      告  丙○○
上列被告因本院96年度易字第394號強制罪等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：如刑事附帶民事起訴狀訴之聲明欄所載（詳附件刑
      事附帶民事起訴狀）。
（二）陳述：如刑事附帶民事起訴狀事實及理由欄所載（詳附件
      刑事附帶民事起訴狀）
二、被告方面：
（一）聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
（二）陳述：被告並未侵害原告，原告亦未受損，本件原告之訴
      為無理由，應予駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、查本件被告丙○○被訴強制罪等案件（本院96年度易字第39
    4號），業經刑事判決諭知無罪在案，依照前揭規定，原告
    之訴自應予以駁回。又原告之訴既遭駁回，則其假執行之聲
    請，即失所附麗，應併予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     11    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。（需附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
