【裁判字號】    97,訴,111
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第111號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第106、107號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序
，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○於民國九十六年八月二十日施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑柒月；又於民國九十六年八月二十八日施用第一級毒品，
累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年7月15日執行完畢，其所涉犯施用
    毒品案件由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字
    第303號、第488號、第508號不起訴處分確定。又因施用毒
    品案件，經本院判處有期徒刑6月確定，於94年1月19日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，先後為2次施
    用第一級毒品海洛因之行為：
（一）於96年8月20日上午，在宜蘭縣壯圍鄉○○路○段323號住
      處附近空曠處所，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
      洛因1次。嗣於96年8月20日下午3時5分為警採尿送驗查獲
      。
（二）於96年8月28日上午，在宜蘭縣壯圍海邊某處，以針筒注
      射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年8月28日
      下午8時45分為警採尿送驗查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局、蘇澳分局報請台灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，且被
    告於96年8月20日下午3時5分及96年8月28日下午8時45分經
    警採尿送驗結果，均呈嗎啡陽性反應，有慈濟大學濫用藥物
    檢驗中心檢驗總表2份、宜蘭縣警察局宜蘭分局偵辦毒品案
    件尿液檢體編號姓名對照登記簿、宜蘭縣警察局刑警大隊偵
    辦各類毒品案件犯罪嫌疑人尿液送驗編號姓名對照表各1紙
    附卷可稽。被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於93年7月15日執行完畢，其所涉犯
    施用毒品案件由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以93年度毒
    偵字第303號、第488號、第508號不起訴處分確定，有不起
    訴處分書及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。事證明
    確，被告犯行應堪認定。
二、按觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23
    條第2項定有明文。被告於93年7月15日觀察勒戒執行完畢後
    5年內之96年8月20日開始再犯本件施用毒品之罪，自應依法
    追訴處罰。核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2件
    施用毒品罪，犯意各別，應予分論併罰。被告因施用毒品案
    件，經本院判處有期徒刑6月確定，於94年1月19日易科罰金
    執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，
    其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品之行為
    對於自己及社會所造成之危害程度非輕，且經強制戒治後，
    仍難抑毒癮，多次施用毒品，顯見其對於毒品之依賴性甚高
    ，有予較長期間隔離社會之必要，惟犯後審理中坦承犯行，
    頗有悔意，目前亦已積極參與替代療法，犯後態度良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
、第51條第5款判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                              書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
