【裁判字號】    97,抗,11
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度抗字第11號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國96年12月11
日本院基隆簡易庭96年度拍字第554號裁定提起抗告，本院第二
審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人絕無向相對人借款購買不動產之事，
    且相對人提出對保文件上之簽名亦非抗告人所親簽，為此提
    出抗告。
二、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明
    文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否無既判力，故只須其抵押權已經依
    法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，自得提
    起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執，並據為廢
    棄拍賣抵押物裁定之理由（參見最高法院61年度臺抗字第
    127號裁定） 。
三、經查，抗告人以其未向聲請人借款及辦理對保等節提起抗告
    云云；惟承前揭說明，原裁定法院依法僅得就抵押權人所提
    出之債權證明為形式上之審查，而本件相對人業已提出不動
    產登記謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、借據等
    影本為證，就形式上審查而言，業符合已屆清償期而未清償
    之行使抵押權之要件，是原審准許相對人拍賣抵押物之聲請
    ，並無不當；抗告人所提起抗告，請求廢棄原裁定，難謂有
    理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                        審判長法  官  李媛媛
                              法  官  王翠芬
                              法  官  林玉珮
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                              書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
