【裁判字號】    97,基簡,436
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第436號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第801號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除下列補充及更正部分外，餘犯罪事實、證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
    (一)於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第二行「毒品之傾向」
      記載後補充「於民國96年1月31 日執行完畢釋放  」。
    (二)於就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第五行「偵字第204
      號聲請簡易判決處刑中」記載後補充「經本院於97年3月
      31 日以97年度基簡字第361號處有期徒刑2月，如易科罰
      金，以新台幣1千元折算1日在案（尚未確定）。
    (三)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第六行「在於位於基隆市
      ○○○路之住商不動產公司」之記載，應更正為「在位於
      基隆市○○○路之住商不動產公司」。
    (四)於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第七行「內」記載後補
      充「以玻璃球吸食器燒烤方式」。
    (五)理由部分補充：「安非他命、甲基安他命係毒品危防制條
      例第2條第2款所定之第二級毒品」、「被告施用第二級毒
      品前後，其持有第二級毒品之低度行為，應為其施用毒品
      之高度行為所吸收，不另論罪」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日
內，向本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，
並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第801號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街194號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由本署檢察官於民國96年1 月26日以95年度毒
    偵字第1732號為不起訴處分確定。復於97年1 月間，因施用
    第二級毒品案件，由本署檢察官於97年3 月13日以97年度毒
    偵字第204號聲請簡易判決處刑中。乙○○另於96年12 月19
    日之某時許，在位於基隆市○○○路之「住商」不動產公司
    內，施用毒品安非他命。嗣為警於同年月20日下午4時40 分
    許，在臺北縣新莊市○○路313號11 樓處，因執行查緝通緝
    犯楊明裕職務時，發現乙○○在場，經警徵得乙○○同意採
    其尿液送驗後，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣板橋地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊時坦承不諱。經查，
    被告為警查獲所採集之尿液經以氣相層析質譜儀法鑑驗結果
    ，係呈安非他命類之陽性反應，此有基隆市警察局第一分局
    偵辦毒品案件尿液檢體對照表及台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司出具之濫用藥物檢驗報告 （尿液檢體編號：593號
    ）各1 份附卷可稽，堪信被告確於上揭時有施用第二級毒品
    安非他命之事實。此外，並有不起訴處分書、聲請簡易判決
    處刑書及刑案資料查註紀錄表等資料在卷足憑，事證明確，
    被告犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第20條第3項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
