【裁判字號】    97,基簡,197
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  遠東國際商業銀行
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  胡祐彬
                        號
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年4月1
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬零捌佰伍拾柒元，及其中新臺幣捌
萬陸仟陸佰貳拾元自民國九十六年十一月八日起至清償日止，按
週年百分之十九‧七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年3月間與原告訂立以信用卡
    為工具之消費貸款契約，依約被告得持信用卡於各特約商店
    記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償，被告若未
    按期繳付最低應繳金額，則喪失期限利益，應一次繳清應付
    帳款，並按週年百分之19.71計收遲延利息，暨應繳總金額
    在新臺幣（下同）100,001元以上者，按月以1,000元計算之
    違約金。詎被告自96年9月起即未依約繳款，為此提起本訴
    ，求為判決如主文第1項所示。而被告未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款、
    歸戶基本資料查詢單、單月帳務資料查詢單、消費明細表（
    均影本附卷）各1件為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用第一審裁判費1,110元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
