【裁判字號】    97,訴,103
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第103號
原      告  海崴保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年4月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零壹萬肆仟玖佰陸拾肆元，及自民國
九十六年十二月二十六日起至清償日止，按週年百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬捌仟元或等值之銀行可轉讓定期
存單為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查原告起訴之初主張被告應給付原
    告新臺幣（下同）1,059,964元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止之法定遲延利息，並陳明願以現金或銀行可轉
    讓定期存單供擔保請准宣告假執行，嗣後原告除減縮其聲明
    為請求被告給付如主文第1項所示外，其餘聲請宣告假執行
    部分之聲明不變，核與上開法條相符，應予准許。次按被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前段之規定
    ，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告原係原告職員，並經原告派駐於基隆市
    第一家庭社區公寓管理委員會任總幹事一職，詎被告將其業
    務上所持有之款項計1,059,964元侵吞入己，經賠償原告45,
    000元後，被告尚應賠償原告1,014,964元，為此依侵權行為
    法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年百分之5計算之法定
    遲延利息，並陳明願以現金或銀行可轉讓定期存單供擔保請
    准宣告假執行等語。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據本院職權調閱96年度易字第763號
    刑事卷宗，核與其所述相符，應堪信為真實。
四、從而，原告對被告依據侵權行為法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示，於法有據，應予准許。
五、本件原告陳明願以現金或銀行可轉讓定期存單供擔保，聲請
    宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當之擔保金額告之。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第87
    條第1項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
