【裁判字號】    97,易,161
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第161號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣基隆監獄基隆分監另案執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第194號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
裁定進行審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均詳如起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄
    一倒數第5行「詎其復於96年12月6日下午11時41分許之前回
    溯4日內，在不詳地點，以不詳方式」等字刪除，更正為「
    詎其復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年12 月5
    日晚上約6、7點，在基隆火車站廁所內，以鋁箔紙燒烤方式
    」等字，(2)證據補充「被告於本院中之自白、應受尿液採驗
    人員尿液檢體採集送驗紀錄表1紙」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    ，惟其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第23條第2項、第
10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第194號
    被  告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                    住基隆市中山區○○○路65巷37號
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，應提起公
訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經送強制戒治，於民國（下同）92年2月26日
    交付保護管束期滿，由本署檢察官於92年2月26日以92年度
    戒毒偵字第12號為不起訴處分。復因施用第一、二級毒品案
    件，分別經臺灣基隆地方法院以94年度訴字第329號判處有
    期徒刑8月、94年度易字第474號判處有期徒刑4月確定，上
    開2罪接續執行，於95年12月24日執行完畢。又因施用第一
    級毒品案件，經同法院以96年度訴字第156號判處有期徒刑8
    月，減為有期徒刑4月確定（待執行中）。詎其復於96年12
    月6日下午11時41分許之前回溯4日內，在不詳地點，以不詳
    方式，非法施用毒品甲基安非他命1次。嗣因其為毒品列管
    人口，於96年12月6日經警通知到場，並採驗尿液呈毒品甲
    基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    書證：
    （一）台灣檢驗科技股份有限公司尿液檢驗報告1紙。
    （二）不起訴處分書、起訴書、刑事判決。
    待證事實：乙○○有施用甲基安非他命之事實。
二、訊據被告乙○○於警詢中矢口否認上揭犯行。惟依前揭書證
    ，被告空言否認，核係圖卸之詞，自不足採，被告犯行已堪
    認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品甲基安非他命罪嫌。再被告受前述有期徒刑執行完
    畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，此有本署刑案資
    料查註紀錄表附卷可稽，請依累犯規定加重其刑。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                      檢  察  官  丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
