【裁判字號】    97,家聲,8
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請變更子女之姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度家聲字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人間聲請變更子女之姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人從小至今體弱多病，工作亦因此
    多有阻礙而無法順遂，經四處求神拜佛之後，知悉係因聲請
    人祖父黃謀宰一脈之祖宗討要後嗣所致，為此聲請變更甲○
    ○之姓氏從祖父姓「黃」。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者，民法第1059條第5項定
    有明文，是請求法院宣告變更姓氏，必須符合上開四要件之
    一，且必須有事實足認子女之目前姓氏對其有不利影響時，
    始得為之。
三、經查，本件聲請人聲請變更其姓氏從祖父姓「黃」，固已提
    出聲請人、聲請人母親何郭幸春之戶籍謄本暨聲請人祖父母
    黃謀宰、何銀之除戶戶籍謄本各1件為證，然揆諸上開法條
    意旨，聲請人僅得請求變更姓氏為父姓或母姓，而不得請求
    變更姓氏為祖父姓，是聲請人聲請變更姓氏為「黃」，於法
    即有未合。從而，聲請人聲請變更姓氏，核與上開規定不符
    ，故本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  家事法庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                          書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
