【裁判字號】    97,易,156
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第156號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣台北看守所另案羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5549號
），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院於民國87年9月30日以87年度
    易字第634號判處有期徒刑1年6月確定，並應於刑之執行前
    令入勞動場所強制工作3年；又因恐嚇取財罪經本院於88 年
    5月11日以88年度訴字第25號判處有期徒刑6月確定，上開2
    罪刑合併定應執行有期徒刑1年10月確定，經入監執行，於
    92年6月23日縮短刑期假釋出監，而於92年9月22日假釋期滿
    未經撤銷而執行完畢。詎仍不知悔改，與甲○○（另行審結
    ）共同基於意圖自己不法所有之犯意聯絡，於96年6月28日
    22時許，在基隆市○○區○○街1號前，見丙○○所有車號
    7M-788號重型機車停放該處、卻未將機車鑰匙拔取，其2人
    認有機可趁，乃共同徒手發動該機車駛離現場而予竊取，得
    手後供渠等代步。於同年7月12日18時許，2人將該車停放在
    基隆市○○路某電動玩具店前，又遭不詳之人竊取。嗣於同
    年7月29日，因甲○○另涉嫌竊盜案件為警查獲，由甲○○
    供出上情，並經甲○○會同警員於安瀾橋附近尋獲上開機車
    而查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局移報臺灣基隆地方法院檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開事實，業於警詢、偵查及本院審理
    中坦承不諱，核與證人即共犯甲○○、被害人丙○○於警詢
    、偵查中之證述相符，另有贓物認領保管單1份、車籍查詢
    基本資料詳細畫面、失車紀錄各1張在卷可證，被告犯行業
    已明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，被告與甲○
    ○間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告有事實欄所
    示之論罪科行執行情形，5年以內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機、方法、手段、所得財物及犯罪
    後之態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    11     日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
