【裁判字號】    97,訴,102
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第102號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        樓之1.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年4月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾柒萬伍仟元，及自民國九十六月
九月二十一日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾玖萬貳仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告自民國95年6月6日起至95年8月8日止，
    向原告謊稱其德意志聯邦銀行信用卡兼提款卡遺失，以其要
    投資養殖場為由向原告借款，並謊稱待德國銀行信用卡新卡
    核發後即會還款，致使原告陷於錯誤而陸續匯款新臺幣（下
    同）1,475,000元予被告，被告上開詐欺行為至原告受有上
    開金錢損害，為此依侵權行為法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之金額，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止按週年百分之5計算之法定遲延利息，並陳明願供擔保請
    准宣告假執行等語。而被告於言詞辯論期日到庭，對原告請
    求均不爭執。
二、原告主張上開事實，業據其提出本院96年度基簡字第733號
    、96年度簡上字第141號刑事判決正本各1件為證，核與其所
    述相符，並為被告所不爭執，應堪信為真實。
三、從而，原告對被告依據侵權行為法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示，於法有據，應予准許。
四、本件原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額告之。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第39
    0條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
