【裁判字號】    97,聲,311
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第311號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  乙○○律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，深
    感悔恨，因家中尚有年邁母親行動不便、身體欠佳又無人照
    顧，為人子無法盡孝道甚為感傷，且被告交往多年女友已論
    及婚嫁，請求准予交保在外結婚，之後再入監執行等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
（一）被告因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問後，坦
      承犯行，復經相關證人證述在卷，犯罪嫌疑重大，且有逃
      亡之虞，另有共犯尚未偵查終結，足認有勾串共犯或證人
      之虞，又涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項罪嫌，屬最
      輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審
      判或執行，而有羈押之必要，於民國96年12月5 日裁定羈
      押，並禁止接見、通信，嗣於97年2 月13日因本案辯論終
      結解除禁見，並於97年2 月27日經本院判處有期徒刑7 年
      6 月，復於同日經訊問後，因被告坦承犯行，且經本院判
      處刑責，足認犯罪嫌疑重大，又所涉毒品危害防制條例第
      4 條第2 項販賣第二級毒品罪嫌，屬最輕本刑為5 年以上
      有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，上開羈
      押原因及必要性均仍存在，有繼續羈押之必要，於同日裁
      定自97年3 月5 日起延長羈押2 月。
（二）被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之罪，係最輕本
      刑為5 年以上有期徒刑之罪，並經本院判處上開刑責，非
      予羈押，顯難進行審判及執行，仍有羈押之必要，而前開
      羈押原因及必要性目前均仍存在，不能因具保而使之消滅
      ，且被告所持前揭聲請之理由，與羈押之原因及必要性是
      否消滅無涉，復無刑事訴訟法第114 條所列各款情形，故
      聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  楊皓清
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
