【裁判字號】    97,訴,172
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度訴字第172號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
97年3 月17日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之；抗告，除本章有
    特別規定外，準用第三編第一章關於上訴之規定，刑事訴訟
    法第406 條前段、第408 條第1 項前段、第419 條定有明文
    。
二、查本院民國97年3 月17日97年度訴字第172 號裁定係於97年
    3 月19日送達被告住居處，並由有辨別事理能力之同居人代
    為收受，此有送達證書附卷可稽，則被告至遲應於97年3 月
    24日前提出抗告（本件無須加計在途期間），迺被告遲至97
    年3 月25日始行抗告（卷附本院收文章戳參照），顯已逾越
    抗告期間，於法顯有未合，自應以裁定駁回其抗告。
三、依刑事訴訟法第408 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
