【裁判字號】    97,家救,13
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家救字第13號
聲  請  人    甲○○
兼法定代理人  乙○○
送達代收人    王瀅雅律師
相  對  人    丙○○
上列當事人間請求給付扶養費等事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人等起訴請求相對人給付扶養費等
    事件，因無資力支付訴訟費用，乃向法律扶助基金會基隆分
    會聲請法律扶助。經該分會審查後，認符合無資力標準，准
    予全部扶助在案，爰聲請准予訴訟救助等語。
二、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條定有明文。又
    當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
    訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項資
    力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民
    事訴訟法第107條第1項、第2項亦有明文。
三、本件聲請人等以其與相對人間請求給付扶養費等事件聲請法
    律扶助，因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業經
    財團法人法律扶助基金會基隆分會准予法律扶助在案等情，
    已據提出上開分會審查表為證。又本院依職權調取聲請人乙
    ○○（兼聲請人甲○○之法定代理人）最近三年所得稅申報
    及財產資料結果，於民國（以下同）93、94、95年無任何所
    得收入，且無其他所得及財產，有稅務電子閘門財產所得調
    件明細表在卷可稽。然聲請人等均居住於基隆市區，參以行
    政院主計處公布之95年基隆市平均每人每月消費支出為新台
    幣（以下同）17,340元，依此推算平均每人一年消費支出即
    達208,080元，足認其無法維持其家庭基本生活所需，堪認
    聲請人等確無資力支付訴訟費用，且依其所訴事實，非顯無
    勝訴之望，其聲請訴訟救助，於法核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     11    日
                  家事法庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                        書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
