【裁判字號】    97,訴,7
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 97年度訴字第7號
原      告  皇砂國際建材股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
上列原告與被告甲○○○○○○○○即乙○○間請求給付違約金
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77之13條規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告與被告間請求給付違約金事件，原告起訴未據繳納
    裁判費，經本院於民國97年3月5日函請原告於收受補費通知
    送達5日內補正，該項通知已於民國97年3月12日送達原告，
    有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民 事 庭    法  官  盧軍傑
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  徐振玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
