【裁判字號】    97,司聲,452
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第452號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
訴訟代理人  甲○○
法定代理人  丙○○
                      10樓之.
相  對  人  丁○○○○○○○○.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第四六○四號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣玖萬壹仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償借款事件，前
    依本院96年度裁全字第7100號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣91,000元為擔保金，並以本院96年度存字第4604
    號提存事件提存在案。茲聲請人主張已撤銷假扣押裁定及撤
    回假扣押執行，訴訟已告終結，聲請人復於訴訟終結後，聲
    請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該
    通知於96年12月19日送達相對人乙○○，對相對人丁○○○
    ○○○○○於97年2月2日為公示送達而於97年2月22 日發生
    送達之效力，惟相對人迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔
    保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院96年度存字第
    4604號提存書、96年12月14日雄院鳴民均96審聲1783字第60
    070 號通知、96年度裁全字第7100號民事裁定、96裁全聲字
    第367 號民事裁定及裁定確定證明書、96年度執全字第3830
    號通知及刊登廣告證明單為證，嗣經本院依職權調取本院96
    年度存字第4604號、96年度執全字第3830號、96年度審聲字
    第1783號卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，
    亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可
    憑。則依首揭說明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚無不合
    ，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
