【裁判字號】    97,審易,355
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第355號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1105號
），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取檢察官及被告意見，裁定改依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之一字
型螺絲起子壹支沒收。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國96年12月29
    日9 時5 分許，在高雄市前鎮區○○○路與廣東街口，以其
    所有客觀上足供兇器使用之一字型螺絲起子1 支，竊取乙○
    ○所有車牌號碼YL-2781 號自小客車輪胎平衡鉛塊1 塊得逞
    。嗣行竊得手欲離去時為乙○○發現，報警當場將甲○○逮
    捕，並扣得上開一字型螺絲起子1 支。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理
    。
二、上開事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時坦承不諱（
    見偵卷第4 頁、院卷第15-18 頁），核與證人即被害人乙○
    ○於警詢指訴相符，並有高雄市政府警察局前鎮分局搜索扣
    押筆錄暨扣押物品目錄表各1 份、贓物認領保管單1 紙、現
    場查獲照片4 張（警卷第6 -12 頁）在卷可稽，復有供被告
    行竊所用之一字型螺絲起子1 支扣案可資佐證，被告之自白
    與事實相符，可採為認定被告犯罪之證據。本案事證明確，
    被告攜帶兇器竊盜犯行，堪以認定，應依法論科。
三、查被告持以行竊之一字螺絲起子，全長22.5公分、前端呈扁
    尖狀，為鐵製金屬器具，並附有握把便於使力等情，業經本
    院勘驗屬實，並有照片1 張在卷可參（見院卷第17頁及警卷
    第12頁），客觀上足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有
    危險性之兇器。核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜罪。被告前於95年間因竊盜案件，經本院95
    年度簡字第860 號判處有期徒刑3 月確定，於95年5 月23日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。本院審酌被告有多次竊盜前科（見上開前案紀錄表
    ），竟不思悔改，貪圖小利而攜帶兇器竊取他人財物，危害
    社會治安，所為實不足取，及念其犯後坦承犯行，所竊財物
    價值非鉅且經被害人乙○○領回等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案之一字型螺絲起子1 支，係被告所有供其行竊
    所用之物，已據被告陳述明確，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47
    條第1項 、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
