【裁判字號】    97,聲減,1790
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1790號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣美濃.
上列受刑人因聲請減刑並易科罰金之折算標準案件，已經判決罪
刑確定，聲請人聲請減刑（97年聲減字第891 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期犯如附表所示之罪，經如
    附表所示之法院判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
     減刑，並諭知易科罰金之折算標準，經核尚無不合，應予准
    許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
