【裁判字號】    97,交易,44
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第44號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
19731 號）及移送請求併辦（97年度調偵字第244 號），被告於
準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國96年2 月15日5 時14分許，酒後（所涉公共危
    險部分，另案判處拘役30日確定）駕駛車牌號碼5W-6369 號
    自用小客車，沿高雄縣茄萣鄉○○路○段，由北往南方向，
    途經仁愛路三段42之2 號前，原應注意車前狀況，且隨時採
    取必要之安全措施，以避免危險發生，然依當時天候晴天、
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意情
    事，竟疏未注意，不慎追撞同向前方由李所騎乘之腳踏車
    ，致李人、車倒地，而受有胸部挫傷、血氣胸致缺氧性腦
    病變、肺炎等傷害，嗣雖經緊急送醫治療，終因中樞神經及
    呼吸衰竭，而於96年7 月6 日不治死亡。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本
    院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對其駕駛上開車輛撞擊被害人李協致死等情均坦承
    不諱，並有臺南市立醫院96年4 月19日診斷證明書及病歷、
    開元寺慈愛醫院96年7 月6 日診斷證明書及病歷、勘 (相)
    驗筆錄、臺灣高雄地方法院檢察署法醫驗斷書、相驗屍體證
    明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）（二）、交通事故談話紀錄表、現場照片等在卷可稽。按
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，道路交通安全規則第94條第3 項訂有明文。且當時
    天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距
    良好，有道路交通事故調查報告表（一）附卷可按，又無不
    能注意之情事。被告竟疏未注意，貿然駕車穿越路口致與告
    訴人發生車禍，自有過失。而此過失與告訴人死亡間有因果
    關係，亦有法務部法醫研究所(96) 醫剖字第0961101047號
     解 剖報告書及鑑定報告書各1 份附卷可按，足證被告出於
    任意性之自白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。檢察
    官移送併辦部分與原起訴部分為相同事實之單純一罪，並無
    犯罪事實擴張之問題，併此敘明。被告酒醉駕車，因而致人
    受傷或死亡，依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告過失致人於
    死，侵害他人生命權，更造成被害人家屬心中傷痛，然犯後
    坦承犯行，且與被害人家屬達成和解，犯後態度良好及其犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    並審酌被告之職業為工，學歷為高職肄業，家境為勉持及其
    犯罪之情狀等，認其易科罰金之折算標準，以新臺幣1000元
    折算1 日為適當。被告犯罪時間在96年4 月24日前，亦無中
    華民96年罪犯減刑條例第3 條、第5 條所定不得減刑之情形
    ，應依該條例第2 條第1 項之規定予以減刑。末查被告並無
    前科，素行良好，僅因一時疏未注意致罹刑章，犯後已坦承
    犯行，有悔悟之意，其經此偵審程式，應已知所警惕，況其
    已與被害人家屬達成和解，誠心補過，故本院認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第276 條第
1 項、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  交通法庭    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官    林晏光
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
