【裁判字號】    97,促,19188
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第19188號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○○○○○
債  務  人  林洪慶
一、債務人丙○○○○○○應向債權人給付新台幣伍佰萬元，及
    自民國九十六年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之
    二點七六計算之利息，暨自民國九十六年十二月三十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按保證債務非因主債務人絕無資力償還或償還不足時，債權
    人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18年上字第93號
    判例要旨可資參照。本件債權人聲請對債務人發支付命令，
    惟依債權人所提出之住宅貸款契約書影本所載，債務人林洪
    慶係屬一般保證人，債權人未就主債務人之財產強制執行而
    無效果前，尚不得聲請法院逕對保證債務人發支付命令請求
    代償，其聲請於法不合，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
