【裁判字號】    97,訴,365
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第365號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            劉湘芸原名劉雪吟.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4 月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾壹萬壹仟柒佰貳拾玖元及自
民國九十六年十二月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五
點六五計算之利息，並自民國九十七年一月十六日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟零捌拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國91年6 月5 日向原告借款新台
    幣150 萬元，約定借款期間為15年，利息自93年8 月5 日起
    1 年內改按週年利率2.95％計算，自93年8 月5 日起則改依
    該行定儲利率指數加3.08％計算，按月攤還本息，如未依約
    繳款，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10％，逾期超過6 個月者，依上開約定利率20％加計
    違約金，被告劉湘芸擔任上開借款之連帶保證人。詎被告乙
    ○○自97年1 月15日起即未依約定時間繳還本息，依約債務
    視為全部到期，尚欠如主文所示之本金、利息、違約金，聲
    明請求判決如主文第1 項所示。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1 項分別定有明文。又按保證債務之所謂連帶，係指保證
    人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
    者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義觀之
    甚明，亦有最高法院45年台上字第1426號判例可資參照。
四、本件原告就其主張之事實，已提出貸款契約書、催收款項暨
    呆帳債權備查卡、契約增補條款契約、利率變動表各1 份、
    授信約定書2 份為證，而被告經合法通知未於言詞辯論期日
    到場爭執或提出書狀作何答辯，本院依調查證據之結果，堪
    認原告之主張為真實，從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利
    息、違約金，依上開規定及最高法院判例意旨，即無不合，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
