【裁判字號】    97,促,21896
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第21896號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新台幣貳拾萬柒仟伍佰參拾肆元，自
    民國九十七年一月十八日起至清償日止，按年息百分之十點
    八計算之利息，暨自民國九十七年一月十八日起至清償日止
    ，按年息百分之十點八計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國93年8 月間向債權人申請富多卡，債權
    人發予信用額度新臺幣200,000 元整之富多卡供其使用，依
    約定書債務人得憑富多卡於特約商店簽帳消費或預借現金，
    惟債務人至民國97年4 月8 日止尚積欠新台幣207534元整暨
    民國97年1 月18日起至清償日止，以新台幣199991元為本金
    依約定條款第46、47條按年息10.8% 計算之循環利息、違約
    金。嗣經債權人履次催討，債務人均置之不理。
    本件係請求給付一定金額之債權，並有富多卡申請書及約定
    書為憑，又債務人現居上開地址，係在鈞院轄內，為求簡便
    起見，特依民事訴訟法第508 條之規定，狀請鈞院鑒核，迅
    賜對債務人發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
