【裁判字號】    97,審簡,1225
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1225號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5705號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於前科之記載更正為
    「甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院
    以94年度簡字第7455號判決判處有期徒刑4 月，經上訴後，
    再由同院以95年度簡上字第90號判決撤銷原判決，改判處有
    期徒刑8 月確定；又於95年間因施用第一級、第二級毒品案
    件經本院以95年度訴字第895 號判決各判處有期徒刑10月、
    4 月，應執行有期徒刑1 年後，經就施用第一級毒品所處罪
    刑部分提起上訴，再由臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴
    字第1012號判決撤銷原判決所處罪刑，改判處有期徒刑1 年
    ，三罪合併定應執行刑有期徒刑1 年10月，嗣經減刑為有期
    徒刑11月確定，甫於96年7 月16日執行完畢出監」、第3 行
    「鳥松鄉」之記載更正為「大寮鄉」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。另被告前因有上開前科，並於民國96年7 月16日執行完畢
    出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                            書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第320條。
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
