【裁判字號】    97,聲減,1821
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1821號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑等案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（97年聲減字第968號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表(一)編號1 、2 所0 示貳罪，均減刑如附表(一)所
載，如易科罰金，附表(一)編號1 部分，以新臺幣貳仟元折算壹日
；附表(一)編號2 部分，以新臺幣壹仟元折算壹日；與附表(一)編號
3所 示之罪已減得之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，均
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又所犯如附表(二)所示之
罪，減刑如附表(二)所載，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表(一)、(二)所示日期，犯如附表(一)、(二)
    所示之罪，經附表(一)、(二)所示法院，判處如附表(一)、(二)所示
    之刑確定在案，茲聲請人以其犯罪時間，均在中華民國96年
    4 月24日以前，且所犯各罪悉合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並定其應執行之刑，且諭知易科罰金之折算標準。
二、次按修正前刑法第41條第1 項、第2 項分別規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，或難以維持法秩序者，不在此限」、「併合處罰之數罪
    ，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同」；又關於
    易科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則依上開規
    定所定之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7
    月1 日施行之刑法第41條第1 項、第2 項分別規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或30
    00元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」、「前項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，比較
    修正前後之易科罰金折算標準及其限制，以修正前之規定較
    有利於受刑人。是本件附表(一)部分，應依刑法第2 條第1項
    前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項規定，定
    其易科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    ，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
