【裁判字號】    97,審訴,489
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第489號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第359 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之海洛因
壹包（含包裝袋，檢驗前淨重零點零伍柒公克，檢驗後淨重零點
零肆捌公克），沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國93年10
    月14日釋放執行完畢。復於94年間，再犯施用毒品之毒品危
    害防制條例案件，經法院判處有期徒刑1 年2 月確定，於95
    年11月22日縮短刑期假釋付保護管束，於96年1 月7 日保護
    管束期滿、假釋未經撤銷視為執行完畢（構成累犯）；另又
    因施用毒品之毒品危害防制條例案件，甫經法院於96年6 月
    27日判處有期徒刑9 月確定。詎不知悔改，猶基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於96年11月28日晚間某時，在其位於
    高雄市○○區○○路30巷15號之住處內，以注射方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年11月29日13時許，因騎乘
    機車未戴安全帽之交通違規，而在前開住處前為警查獲，甲
    ○○乃主動交出海洛因1 包（含包裝袋，檢驗前淨重0.057
    公克，檢驗後淨重0.048 公克）予員警查扣，且願接受裁判
    。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於本院準備程序及審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.扣案海洛因1 包（含包裝袋，檢驗前淨重0.057 公克，檢驗
    後淨重0.048 公克）及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1 份。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本案之施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾因毒品
    危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑1 年2 月確定，於
    95年11月22日縮短刑期假釋付保護管束，於96年1 月7 日保
    護管束期滿、假釋未經撤銷視為執行完畢，有前開前案紀錄
    表可按，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重
    其刑。被告於警方發覺其涉案前，主動交出海洛因而供承該
    犯行，經高雄市政府警察局鼓山分局解送人犯報告書載記明
    確，其乃係對於未經發覺之罪自首並願接受裁判，應依刑法
    第62條前段規定，減輕其刑，並先加後減。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，又迭因施
    用第一級毒品犯行，經有期徒刑1 年2 月（此部分已執畢）
    、9 月之宣告，俱如前述，卻復犯本案之施用第一級毒品犯
    行，足見其欠缺戒除毒品之決心，誠屬不該。惟念被告犯後
    坦承犯行，且施用毒品乃屬對其自身健康之戕害行為，對社
    會所造成之損害尚非直接等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑。
五、扣案海洛因1 包（含包裝袋，檢驗前淨重0.057 公克，檢驗
    後淨重0.048 公克）之毒品成分經鑑定無訛，業認明如前，
    而包裝袋與其上殘留之毒品，已難以分析剝離，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之；至送鑑耗損之海洛因既已滅失，自無庸再予宣告
    沒收銷燬之必要。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
