【裁判字號】    96,智,13
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                96年度智字第13號
原      告  美商微軟公司
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
訴訟代理人  洪慶順律師
            洪仁杰律師
            郭慧雯律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年3 月
28日言詞辯論終結，裁定如下：
     主     文
本件前經言詞辯論終結，茲因被告於辯論終結後具狀辯稱訴外人
乙○○已與原告達成和解而登報道歉，其無再次登刊之必要，且
原告向其請求之賠償金額應減半云云，而有尚應行調查之處，有
再開言詞辯論之必要，爰指定民國九十七年四月二十五日上午九
時五十分，在本院民事大法庭為言詞辯論期日。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  鄭峻明
                                  法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
