【裁判字號】    97,聲減,1761
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1761號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之1
上列受刑人因犯詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年5 月12日犯幫助詐欺罪，經本
    院以96年度易字第267 號（偵查案號：高雄地方法院檢察署
    95年度偵字第28154 號），判處有期徒刑4 月確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，且所犯為刑法第
    30條、第339 條第1 項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前（95年7 月1
    日修正施行前）刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
