【裁判字號】    97,審易,425
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第425號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第3878號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
並判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○（原名鄭芬玉）雖知國內社會上層出
    不窮之詐騙集團或不法份子為掩飾其不法行徑，避免執法人
    員之追究及處罰，經常利用他人之存款帳戶掩人耳目，因此
    ，在客觀上可以預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與行
    財產犯罪有密切關連，竟以縱有人持其存款帳戶作為詐騙之
    犯罪工具，亦不違其本意之幫助犯意，竟於民國96年7 月5
    日某時，在高雄市○○路上之麥當勞前，將其在高雄第二信
    用合作社（下稱高雄二信）申辦之帳號0000000000000 號帳
    戶之存簿、提款卡及密碼等物交予真實姓名年籍均不詳之成
    年女子，上開物品旋即流入詐騙集團手中。嗣於96年7 月11
    日10時許，該詐騙集團某成員以電話聯絡甲○○，並佯稱:
    其個人資料遭詐騙集團作為人頭帳戶使用云云，並傳真士林
    地方法院傳票取其信任，要求其立即至銀行匯款至上開乙○
    ○之帳戶，並留下聯絡電話0000000000（經查為張靜文行動
    電話，另案偵辦）、0000000000（經查為白漢驊行動電話，
    另案偵辦）、00-00000000 （經查為內政部警政署刑事警察
    局電話）作為聯絡電話，然甲○○察覺有異，遂於96年7 月
    11 日 下午1 時50分許，至臺北富邦商業銀行（富邦銀行）
    北投分行匯款新臺幣1 元至乙○○上揭金融帳戶，並報警處
    理而查悉上情，因認被告係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，倘檢察官重行起
    訴，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第302 條第1 款、第307 條定有明文。
三、經查：上開檢察官所指被告將其所有高雄第二信用合作社申
    辦之帳號0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡與密碼等物
    ，交付予姓名年籍不詳之詐欺犯罪集團成員之幫助詐欺取財
    犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵緝字
    第3779號聲請簡易判決處刑，並經本院於97年1 月7 日以96
    年度簡字第7256號判決判處拘役20日確定在案，有上開判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。本件檢察官就
    上開曾經判決確定之事實上同一案件，向本院重行起訴，揆
    諸前開法律規定，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十四庭  審判長 法  官 陳玉聰
                                       法  官 蔣志宗
                                       法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                       書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
