【裁判字號】    97,審交簡,618
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第618號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第4 行「22時10分」更
    正為「22時20分」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公布，並
    於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，其法定刑雖未修正，然罰金刑部分已由3 萬元
    以下罰金，修正提高為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是
    被告行為後法律已有變更，經比較新舊法之結果，以舊法有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項但書之規定，應適用最有利
    於被告之舊法，即行為時之修正前刑法第185 條之3 處斷，
    合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告曾因強盜及詐欺案件，
    分別經本院以91年度訴字第1315號判決判處有期徒刑4 年、
    以92年度簡字第5356號判決判處有期徒刑4 月確定，經接續
    執行後，於民國93年10月19日假釋並付保護管束，嗣於95年
    7 月22日保護管束期滿且假釋未經撤銷而執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前已有酒後
    駕駛前科，竟不知戒慎，仍於飲酒後呼氣中酒精濃度達每公
    升0.98毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，貿然騎車上路，
    顯然無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身
    體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，足見其
    犯後顯有悔意，並斟酌其犯罪動機、目的、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力及智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第
    41條第1 項前段、第47條第1項，刑法施行法第1 條之1，逕
    以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  交通法庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                            書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
(修正前)中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
