【裁判字號】    97,審交易,84
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第84號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第54號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○明知於民國96年6 月14日凌晨3
    時許，飲用大量清酒後，嚴重影響其控制力及注意力，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍隨即騎乘車牌號碼
    ZNN-420 號機車，沿高雄市○○路行駛，嗣於同日凌晨3 時
    25分許，途經該路與四維路口時，為警攔檢並施以呼氣酒精
    濃度測試每公升含量達0.72毫克，因而查獲。因認被告涉犯
    刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪嫌。
二、按檢察官依第253 條之3 條規定撤銷緩起訴，應製作處分書
    敘述其處分之理由。但處分前經告訴人或告發人同意者，處
    分書得僅記載處分之要旨。前項處分書，應以正本送達於告
    訴人、告發人、被告及辯護人。被告接受撤銷緩起訴處分書
    後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經原檢察官向直接
    上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議。被告於緩起訴
    期間內，有刑事訴訟法第253 條之3 各款情形之一者，檢察
    官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴
    ，此有刑事訴訟法第255 條第1 、2 項、第256 條之1 第1
    項、第253 條之3 第1 項等規定足資參照。基於上揭規定之
    意旨，被告經檢察官為緩起訴處分確定者，於緩起訴期間內
    ，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵
    查或起訴，惟僅限於有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項規定
    之3 款事由之一者，且檢察官必須為緩起訴撤銷之處分，並
    將撤銷處分書送達被告，被告得對此撤銷處分聲請再議；檢
    察官尚不得於緩起訴期間內，在撤銷原緩起訴處分未確定前
    即對同一事實（指同一被告之事實上同一案件）再行起訴，
    而使撤銷緩起訴處分程序及被告得聲請再議之規定形同具文
    。若檢察官對於業經為緩起訴處分確定之同一案件（指被告
    同一之事實上同一案件），於緩起訴期間內，未踐行上揭法
    定之撤銷緩起訴處分程序，逕行起訴，其起訴程序應屬違背
    規定，法院應諭知不受理之判決，此觀刑事訴訟法第303 條
    第1 款規定至明。
三、經查：
  (一)被告因前開公共危險案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以96年度偵字第17554 號為緩起訴處分，被告於緩起訴期
    間內，未向國庫支付新臺幣2 萬元，有違背刑事訴訟法第25
    3 條之2 第1 項第4 款之事由，經該署檢察官以97年度撤緩
    字第3 號撤銷緩起訴處分之事實，有上開緩起訴處分書、撤
    銷緩起訴處分書各1 份在卷足憑。
  (二)本案撤銷緩起訴處分書係送達於高雄市苓雅區○○○路9 巷
    5 號，因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，故
    於97年1 月23日將上開撤銷緩起訴處分書寄存於高雄市政府
    警察局苓雅分局民權路派出所，嗣檢察官於97年2 月22日以
    97撤緩偵字第54號對於同一事實起訴，於97年3 月21日即繫
    屬本院等事實，有臺灣高雄地方法院檢察署送達證書、聲請
    簡易判決書、上開地檢署雄檢惟淡97撤緩偵字54字第4883號
    函上本院收文章在卷足憑，亦堪認定。然被告之戶籍於85年
    3 月1 日已即遷入臺南縣新市鄉大社村大社78之45號，有被
    告個人基本資料查詢結果單1 紙在卷可稽，而本件撤銷緩起
    訴處分書並未對被告之戶籍地為之，其送達自屬於法不合，
    尚難認被告已合法收受該撤銷緩起訴處分書。是以，前揭被
    告於接受撤銷緩起訴處分書後，得以書狀敘述不服之理由而
    聲請再議之7 日期間，無從起算，撤銷緩起訴處分自屬尚未
    確定，故本件檢察官於撤銷緩起訴之處分確定前即對被告提
    起本件訴訟，顯與前揭規定有違，起訴程序違背規定，應依
    刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條之規定，不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
