【裁判字號】    97,審簡,1033
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1033號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度偵字第9621號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA柒顆（驗後淨
重壹點捌貳貳公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、按MDMA屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二
    級毒品。被告甲○○持有上開列管毒品係犯毒品危害防治條
    例第11條第2項之持有第二級毒品罪。又被告前曾因毒品案
    ，為台灣台中地方法院以95年度中簡字第3098號判處有期徒
    刑4月確定，並於民國96年2月15日易科罰金執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢後，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告甲○○
    明知MDMA係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，竟仍持有
    之，行為誠屬可議，素行不良等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌被告所犯情節及被告係國中肄業等情，諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之淺橘色錠劑7 顆，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院鑑定，結果確含第二級毒品MDMA成份（驗前淨重1.827 公
    克，驗後淨重1.822 公克），有高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院民國96年12月11日出具之檢驗報告1 紙在卷可憑，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，第47條
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
