【裁判字號】    97,審簡,1227
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1227號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度撤緩
偵字第73號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯踰越安全設
備、夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行「96年1月28日」
    更正為「96年1月27日」、第3行至第6行「先後侵入蔡佩容
    、丙○○之房間內，... ，復進入丙○○房內，... 」補充
    更正為「先以備份鑰匙侵入蔡佩容所租賃之房間內，... ，
    復從蔡佩容房間陽台踰越窗戶等安全設備侵入丙○○所租賃
    之房間內，... 」，及關於「戒指、項鍊」之記載更正為「
    金戒指、金項鍊」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第321條第1項第1款之於夜間侵入住宅、建築物竊盜
    罪，係刑法第306條無故侵入住宅罪與普通竊盜罪之結合犯
    。於夜間無故侵入住宅，係犯普通竊盜罪之加重情形，已結
    合於所犯加重竊盜之罪質中，自不能於論以加重竊盜罪外，
    更行論以無故侵入住宅罪（最高法院92年度台非字第6號判
    決要旨參照）。是核被告甲○○所為，就侵入被害人乙○○
    房間行竊部分，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入
    住宅竊盜罪；就侵入被害人丙○○房間行竊部分，係犯同法
    第32 1條第1 項第1 款、第2 款之踰越安全設備於夜間侵入
    住宅竊盜罪。其所犯上開2 罪，係分別侵入被害人蔡佩容、
    丙○○所租賃之房間，且被告明知其所侵害被害人之法益互
    異，顯係基於各別起意為之，應數罪併罰，檢察官認此係屬
    接續犯，容有誤會，併予敘明。又被告犯後於有偵查犯罪權
    限之機關或公務員不知犯罪事實前，主動至警局向員警自首
    而接受裁判，已符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定，
    減輕其刑。本院審酌被告經檢察官予以緩起訴後，仍不知警
    惕，未履行緩起訴所附之條件，並於緩刑期間故意更犯有期
    徒刑以上刑法第302 條之妨害自由罪，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官提起公訴，檢察官乃據此撤銷緩起訴，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及相關處分書與起訴書在卷可稽，
    足見被告犯後並無悔改之意等一切具體情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定應執行刑。又被告犯罪均係在96年4 月24
    日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列不予減
    刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，分別減其
    宣告刑，並定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第62條前段、第
    51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第4條、第7 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
