【裁判字號】    97,審簡,1085
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1085號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第317號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、查被告將其如聲請書所示帳戶存摺等物提供予真實姓名年籍
    不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告乙○○任意將其持有之金融機構之
    帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴
    重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不
    足取，且造成被害人甲○○受有新台幣37萬元之損害，惟念
    其並無刑案前科，素行尚可等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日如主文所示之易科罰金折算標準。又被告本件犯罪行為
    時間係在96年4 月24日以前，所犯合於中華民國96年罪犯減
    刑條例之規定，依該條例第2 條第1 項第3 款規定，應將宣
    告刑減2 分之1 ，爰減刑如主文所示，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至被告雖曾於偵查中經通緝，惟其經通
    緝之時間為97年1 月29日，尚與上開減刑條例第5 條所規定
    之在該條例施行前經通緝，不得減刑之情形有別，故本件仍
    得予以減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第4 條第7 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
