【裁判字號】    96,訴,5226
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5226號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
            丙  ○
            甲○○
共      同
選任辯護人  康進益律師
上列上訴人因偽證案件，對於本院中華民國97年3 月11日所為第
一審判決，提出上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查，上訴人即被告乙○○、丙○、甲○○對本院於民國97
    年3 月11日所為之96年度訴字第5226號判決提起上訴，惟其
    上訴狀內僅記載對原判決不服，依法提出上訴，理由後補等
    語，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書，容有未合，爰命上訴人於本裁定送達後5 日
    內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），特
    此裁定。
三、依刑法訴訟法第220 條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
