【裁判字號】    97,交簡上,85
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度交簡上字第85號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院交通法庭97年2 月19
日97年度交簡字第221 號第一審刑事簡易判決（偵查案號：96年
度偵字第32469 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭，改
依通常程序審理，並自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年10月8 日下午4 時許
    ，在高雄縣鳳山市○村街82號自宅內飲用高樑酒，明知已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午7 時許，
    騎乘車牌號碼YNJ-326 號機車自該處出發欲找友人，行經高
    雄市前鎮區○○○○街與明鳳9 街以西50公尺處，因不勝酒力
    而行車不穩摔倒，經送往高雄市立小港醫院急救，嗣警方到
    院抽血測得其酒精濃度值為320.4mg/dl，換算成呼氣所含酒
    精濃度為每公升1. 60 毫克，因認被告涉犯刑法第185 條之
    3不能安全駕駛動力交通工具罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本案被告甲○○業於97年2 月16日死亡，有個人基
    本資料查詢結果1 紙在卷可稽，本件原審以被告罪證明確，
    予以論罪科刑，固非無見，惟原判決未審酌被告業於97年2
    月16日死亡之事實，而於97年2 月19日諭知實體判決，尚有
    未洽。檢察官執此以為上訴意旨，指摘原判決不當，為有理
    由，自應由本院撤銷改判，爰不經言詞辯論，並改依通常程
    序自為第一審判決，逕為公訴不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第303 條第5 款、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                    交通法庭  審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  李昆南
                                    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                    書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
