【裁判字號】    97,司聲,450
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第450號
  聲  請  人  甲○○
  相  對  人  乙○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
   主  文
本院民國九十五年度存字第七○七三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，上開訴訟費用擔保之規定，於
    其他依法令命供訴訟上之擔保者亦準用之，民事訴訟法第10
    4條第1項第1 款、第106 條前段分別定有明文。又法院依強
    制執行法第18條第2 項規定酌定供擔保金額而為停止執行之
    裁定，旨在擔保債權人因債務人聲請停止強制執行可能遭受
    之損害，故債務人聲請返還因停止執行所提供之擔保物，於
    確定無損害發生，或聲請人之債務人異議之訴勝訴確定，或
    就所生之損害已經賠償時，即得謂與應供擔保原因消滅之要
    相符。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間之確認本票債權關
    係不存在之訴事件（本院95年度訴字第1843號），而依本院
    95年度聲字第1599號裁定，為供擔保停止本院95年度執字第
    39444 號強制執行程序，曾提供新台幣250,000 元為擔保金
    ，並以本院95年度存字第7073號提存事件提存在案。又上開
    強制執行事件之執行名義即本院95年度票字第6740號本票裁
    定，經聲請人提起確認本票債權不存在之訴後，已獲勝訴判
    決確定，顯見相對人之執行名義已確定不存在，則聲請人供
    擔保原因應已消滅，爰聲請發還上開擔保金等語。
三、經查，聲請人所主張之事實，業據提出本院95年度訴字第18
    43號、台灣高等法院96年度上字第58號判決為證，且經本院
    依職權調取本院95年度存字第7073號提存卷查明屬實。則就
    聲請人本件供擔保停止執行之目的而言，既係在擔保相對人
    因停止強制執行程序所可能遭受之損害，而該強制執行事件
    之執行名義即本院95年度票字第6740號本票裁定，既經聲請
    人提起確認本票債權不存在之訴，並已獲勝訴判決確定，顯
    見相對人之執行名義已確定不存在而無執行之權源，則其並
    無因聲請人供擔保停止執行而受有任何損害之可能，應可認
    定，就此而言，聲請人本件供擔保之原因應已消滅，其聲請
    返還該擔保金，即與上開條文規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
