【裁判字號】    97,審聲,503
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第503號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人即受刑人因侵占案件，經聲請人聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第67號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因侵占案件，前經具保人即受
    刑人自行依指定之保證金額新臺幣（下同）2 萬元提出現金
    ，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同
    法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、茲以受刑人因犯侵占案件，經本院以96年度易字1815號判決
    判處有期徒刑4 月確定在案，此有上開刑事判決附卷可稽。
    茲聲請人依法通知受刑人到案執行，並依受刑人卷內所載住
    、居所通知，受刑人仍未到案執行，嗣經命警拘提亦無著，
    此有卷附送達證書、拘票及拘提報告書等件可憑；又聲請人
    依具保人甲○○住所發函通知具保人轉知或帶同受刑人遵期
    於民國96年11月14日到案執行，具保人亦未遵守，致無法執
    行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據、收受
    刑事案款通知及送達回證各1 紙在卷足憑，而受刑人現並未
    在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    1 紙在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請
    人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證
    金沒入之。爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十四庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                  書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
