【裁判字號】    96,簡,5159
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5159號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第20363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並更正犯罪事實欄第9 行「95年9 月18
    日前某日」為「95年9 月6 日至18日間某日」、第18至19行
    「出買於『大胖吉』使用」為「出賣予『大胖吉』使用」。
二、查本件雖另於不詳時、地提供其台新國際商業銀行七賢分行
    帳戶予詐欺集團，供作渠等對被害人江定達詐欺匯款之帳戶
    使用，而經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以其涉犯刑法第
    30條、第339 條之幫助詐欺取財罪嫌向本院聲請簡易判決處
    刑，並經本院以96年度簡字2874號判決判處有期徒刑3 月確
    定，有上開刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，而被告於警詢中供稱：伊將台新銀行、中華商銀及郵
    局共3 本帳戶販賣予詐欺集團使用，是分3 次販賣等語（警
    卷第2 頁）、於本院調查中供稱：伊是先賣台新銀行予綽號
    「大胖吉」之人後，大胖吉問伊有無其他帳戶可賣，伊始又
    於2 、3 天後將中華商銀及郵局之帳戶一起賣予該人等語（
    本院97年3 月28日訊問筆錄第2 頁），顯見本件中華商業銀
    行大順分行帳戶存摺等物係被告另行起意而販予詐欺集團成
    員作為犯罪使用，自應予上揭犯行分論併罰，故不受上開確
    定判決效力所及，合先敘明。被告甲○○將其向中華商業銀
    行大順分行所開設之帳戶存摺等物，提供予姓名年籍不詳之
    成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之
    犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯
    行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。又被告前因妨害公務案件，經本院以94年度簡字第
    3261號判決判處有期徒刑3 月，嗣提上訴後，再由本院合議
    庭以94年度簡上字第519 號判決駁回上訴確定，並於民國95
    年9 月5 日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應加重其刑。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其帳戶等物予詐騙成
    員使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難
    ，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，及犯後坦
    承犯行，被害人乙○○遭詐騙匯至被告帳戶之金額為新臺幣
    （下同）28,708元等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並依被告所犯情節及係高中畢業、擔任管理員之工作、每月
    收入約18000 元等情（本院97年3 月28日訊問筆錄第2-3 頁
    ），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告犯罪在96年4 月24日以前，且非中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依
    該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                            書記官  吳智媚
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
