【裁判字號】    97,訴緝,17
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第17號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
上列被告因商業會計法等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月壹拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因商業會計法等案件，經本院認為所犯商業會計
    法第70條第1 款之罪嫌重大，並有逃亡之事實及羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民國97年1
    月19 日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，且被告羈押原因仍然存在，
    認有繼續羈押之必要，應自民國97年4 月19日起，再延長羈
    押二月；爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  黃紀錄
                                    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                    書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
