【裁判字號】    97,審易,274
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第274號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4699號
），嗣被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨
，並聽取檢察官及被告意見後，裁定改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○與姓名年籍不詳綽號「阿文」之成年男子共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年2 月1 日上午12
    時許，由「阿文」攜帶其所有客觀上具有危險性可供兇器使
    用之鐵槌1 支，由甲○○駕駛車牌號碼6M-6972 自小客車，
    搭載「阿文」至高雄縣美濃鎮○○段3937地號農地，由「阿
    文」持上開鐵槌敲斷乙○○所有架設於該農地之富士牌抽水
    馬達水管之方式，共同竊取該抽水馬達得逞。嗣甲○○與「
    阿文」將竊得之馬達搬上自小客車欲駛離現場時，為乙○○
    發覺而駕車追逐，甲○○與「阿文」見狀將竊得之抽水馬達
    丟棄於高雄縣美濃鎮○○街之水溝後逃逸，經乙○○記下甲
    ○○所駕車輛車牌號碼報警處理，始循線查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官與被告之意見
    後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定依簡式審判程序審理
    。
二、上揭事實，業據被告於偵訊及本院審理時坦承不諱（見偵卷
    第20頁、院卷第22-26 頁），核與證人即被害人乙○○於警
    詢中證述之情節相符（見警卷第7-8 頁），並有高雄縣政府
    警察局旗山分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙及
    現場相片4 張（見警卷第12、14、17-18 頁）在卷可稽，足
    認被告之自白與事實相符。本案事證明確，被告上開加重竊
    盜犯行，堪予認定，應依法論處。
三、查被告與「阿文」攜帶行竊鐵槌雖未扣案，然依被告所述，
    該鐵槌與一般市售供敲打鐵釘所用之鐵鎚相同，前端係鐵製
    材質，質地堅硬，後端附有握把便於使力，具有一定重量，
    經被告當庭以塑膠尺測量後，總長約35公分等情，業據被告
    陳述明確（見院卷第25頁），該鐵槌既係鐵製器具、質地堅
    硬，又具有一定重量，且被告與「阿文」又係持該鐵槌敲斷
    水管行竊得逞，已如前述，客觀上自足以傷害人之生命、身
    體而具危險性，應屬兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告與「阿文」就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告前因
    違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣板橋地方法院83年度訴字
    第543 號判處有期徒刑3 年1 月、3 月，定應執行有期徒刑
    3 年2 月；復因違反肅清煙毒條例等案件，經本院87年度訴
    字第38號分別判處有期徒刑3 年4 月、4 月，定應執行有期
    徒刑3 年6 月，經臺灣高等法院高雄分院87年上訴字第769
    號駁回上訴確定；嗣上開案件經臺灣高等法院高雄分院96年
    聲減字第955 號分別裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年9 月
    及1 年7 月確定，於96年7 月16日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於刑之執行完畢後5 年內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。本院
    審酌被告有上開違反肅清煙毒條例等犯罪前科，素行不佳，
    竟不知悔改，為貪圖不法利益，任意竊取他人財物，所為實
    不足取，及念其犯後坦承犯行、所竊財物業經被害人領回等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條
    第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
