【裁判字號】    97,審簡,1010
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1010號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字第19321 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業規定，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「神秘魔法
石」壹台（含IC板壹塊）及代幣拾枚，均沒收。
甲○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「神秘魔法石」壹台
（含IC板壹塊）及代幣拾枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。故被告乙○○、甲○○○未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，即在高雄市小港
    區○○○路380 號「紅屋檳榔攤」擺設電子遊戲機，核渠等
    所為，均係違反電子遊戲場業管理條例第15條未辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同法第22條
    處斷。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於單一之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者。查被告2 人同一經
    營電子遊戲場業之營業行為，雖自民國96年2 月初某日起持
    續至同年6 月23日中午12時5 分許為警查獲時止，然上開行
    為，本質上即含有反覆為之之特質，並具有場所相同、時間
    密接性，足認被告等自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有
    預定同種類行為將反覆實行之集合犯，應包括性地論以一罪
    。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同
    正犯。又被告乙○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，
    經本院以93年度簡上字第657 號判決撤銷原判決改判處有期
    徒刑5 月確定，於94年2 月24日易科罰金執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、本院審酌被告乙○○曾有違反電子遊戲場業管理條例前科，
    有上開前案紀錄表1 份附卷可稽，仍不知悔改，再次違反電
    子遊戲場業管理條例而遭查獲，而被告甲○○○犯後則尚能
    坦承犯行，對社會所生危害非鉅等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。至扣案電子遊戲機「神秘魔法石」
    1 台（含IC板1 塊）、機檯內代幣10枚，核係被告乙○○所
    有，供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                            書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
