【裁判字號】    97,審聲,559
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第559號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第57號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之殘餘海洛因之殘渣夾鏈袋壹個沒收銷燬之。
其他聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。又沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主
    刑而同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無
    所附麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法規定由檢察官聲
    請單獨宣告沒收（最高法院78年台非字第72號判例參照）。
    故依現行刑法，欲宣告沒收之違禁物，原則上應於有罪判決
    時，一併宣告沒收，僅於犯罪行為因法律上或事實上原因，
    對其行為人為不起訴處分時，或經起訴後因上開原因為無罪
    、免訴或不受理判決時，因未為有罪之判決，既無主刑，從
    刑即無所附麗，案內之違禁物無從宣告沒收，此時檢察官始
    得聲請法院單獨宣告沒收。
三、經查，本件扣案之殘餘海洛因之殘渣夾鏈袋1 個經送請高雄
    市立凱旋醫院鑑驗結果，確呈第一級毒品海洛因陽性反應，
    有該醫院95年12月3 日高市凱醫驗字第2822號濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，本院審核認聲請人此部分聲請將
    海洛因殘渣夾鏈袋1 個宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許
    。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
四、另查，(一)本件扣案之第二級毒品甲基安非他命1 小包經送高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，固呈第二級毒品甲
    基安非他命陽性反應，有該醫院95年12月5 日報告編號9511
    -94 號檢驗報告1 紙在卷可稽。然本件聲請人僅就被告施用
    第一級毒品海洛因之犯行，聲請觀察勒戒、強制戒治，嗣因
    被告無繼續戒治之必要，再經聲請人以96年度戒毒偵字第44
    1 號為不起訴處分確定在案，且本件被告為警查獲後，經採
    集其尿液送驗結果，係呈嗎啡陽性反應，而甲基安非他命呈
    陰性反應，有高雄市立凱旋醫院95年9 月29日檢體編號E240
    號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可佐，則依卷內資料，並
    無證據證明被告有施用第二級毒品甲基安非他命犯行，則被
    告持有上開第二級毒品甲基安非他命，似另涉犯毒品危害防
    制條例第11條第2 項之持有第二級毒品甲基安非他命罪嫌，
    依前開說明，聲請人未追訴該犯行即先行聲請宣告沒收銷燬
    該毒品，尚有未合，聲請人此部分之聲請要難准許，應予駁
    回。(二)扣案之玻璃球1 個，未經聲請人送請鑑定，該等物品
    是否確含有毒品反應，難以判斷，聲請人亦未提出其他足認
    前開物品確係毒品危害防制條例規範之違禁物之任何證據，
    是既無何證據足認該玻璃球亦係違禁物而得宣告沒收。從而
    ，聲請人此部分之聲請，於法不合，亦應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
