【裁判字號】    97,家救,15
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第15號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○(WANID.
                        ae副.
聲請人與相對人甲○○ (WANIDA FAN) 間請求離婚事件聲請訴訟
救助事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條前段定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限。此亦為法律扶助法第62條所明定。
二、本件聲請人乙○○以其與相對人甲○○間請求離婚等事件，
    無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，
    業據提出起訴狀、戶籍謄本、全國財產稅總歸戶財產查詢清
    單、95年度綜合所得稅各類所得暨財產歸屬資料清單、高雄
    縣警察局函文各1 份以為釋明。經查聲請人94、95年度薪資
    所得分別為新臺幣（下同）240,000 元、0 元，此外並無任
    何資產，有本院依職權調得稅務電子閘門財產所得調件明細
    表1 份在卷可佐。另本院函請財團法人法律扶助所檢附之資
    料及准予法律扶助之證明，亦經該分會97年3 月21日法扶高
    分俊字第9700058 號函覆准予法律扶助，核與本院依職權所
    調取之稅務電子閘門財產所得調件明細表所示相符，是聲請
    人所釋明無資力之人乙節，可堪認定。又聲請人所請求與相
    對人請求離婚等事件，由形式審查之結果，亦顯非無勝訴之
    望。佐以財團法人法律扶助基金會高雄分會亦於審查聲請人
    向該會提出之法律扶助聲請後，認聲請人就前述與相對人間
    之離婚等事件，因聲請人聲請法律扶助，而准予全部扶助，
    有前揭財團法人法律扶助基金會高雄分會審查決定通知書在
    卷可參。綜上，本院認聲請人所提出訴訟救助之聲請，於法
    並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  家事法庭  法  官  何清富
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                            書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
