【裁判字號】    97,賠,22
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院冤獄賠償決定書     97年度賠字第22號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  史乃文律師
上列被告因冤獄賠償案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因擄人勒贖等案件，於民國93年8 月
    經本院裁定羈押後，本院以95年度重訴字第36號判決聲請人
    無罪，其後95年9 月19日經臺灣高等法院高雄分院於駁回檢
    察官之上訴時將聲請人當庭釋放，復經臺灣高等法院高雄分
    院檢察署不服上開判決提起上訴，經最高法院撤銷發回後，
    再經臺灣高等法院高雄分院以96年度上更一字第36號駁回上
    訴，臺灣高等法院高雄分院檢察署對此判決未再提起上訴而
    確定在案，聲請人爰依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款請求
    冤獄賠償羈押780 日，以新臺幣（下同）5000元折算1 日支
    付等語。
二、按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行
    請求，96年7 月11日修正公布施行之冤獄賠償法第12第4項
    定有明文；又按冤獄賠償法第1 條第2 項規定，不依前項法
    令之羈押，受害人亦得依本法請求國家賠償，而冤獄賠償之
    性質為國家賠償，依國家賠償法第12條之規定，就損害賠償
    之訴，除國家賠償法規定外，適用民事訴訟法之規定，是民
    事訴訟法第400 條第1 項規定，訴訟標的於確定之終局判決
    中經裁判者，除法律另有規定外，有既判力。即當事人不得
    就該法律關係重行起訴，易言之，凡就同一事實，於同一當
    事人間已有確定判決者，不得依通常程序更為相同之請求，
    此乃維護法律安定及訴訟經濟所必要，即所謂「一事不再理
    原則」，於冤獄賠償事件亦得適用（參見司法院冤獄賠償覆
    議委員會94年度台覆字第96號決定書）。
三、經查本件聲請人前於96年間，即以其遭前揭羈押為由，具狀
    向本院聲請依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款規定，請求賠
    償，經本院以96年度賠字第33號聲請冤獄賠償案件受理後，
    已於96年12月20日，以聲請人前開遭受羈押，係因所為違反
    公共秩序，符合冤獄賠償法第2 條第2 款之消極事由，駁回
    聲請人之賠償聲請，有臺灣高等法院前案紀錄表及該等決定
    書附卷可稽，並經本院依職權調閱上開卷宗核閱無訛。是聲
    請人就已決定確定之同一事由，重複為本件之聲請，自有違
    一事不再理之原則，依上揭之規定及司法院冤獄賠償覆議委
    員會決定書之意旨，本件聲請應予駁回。
三、依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆審。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
