【裁判字號】    97,審簡,910
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第910號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4010號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告丙○○將其所有京城商業銀行五甲分行之帳戶存摺等
    物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物
    ，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。而被告以一次提供帳戶之
    幫助行為，幫助上開詐欺集團成員分別詐取被害人甲○○、
    乙○○、謝宜靜之財物，同時觸犯數個幫助詐欺取財之罪名
    ，為想像競合犯，應從一重處斷。本院審酌被告明知詐騙行
    為猖獗，仍提供其帳戶存摺等物予詐騙成員使用，除使被害
    人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治
    安及金融秩序，所為實不足取，並考量被害人遭詐騙之金額
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪
    時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，應依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告
    刑，並諭知同上之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                            書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
