【裁判字號】    97,簡,887
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第887號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第554 號
），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○明知已無資力支付消費款項，且其所持有經陽信商
      業銀行 (下稱陽信銀行)核 發之卡號0000000000000000號
      VISA信用卡，已於民國94年3 月9 日，因消費款項逾期未
      繳，遭陽信銀行強制停止使用，仍意圖為自己不法所有，
      於94年4 月8 日，利用於飛航途中無法查證信用卡使用狀
      況之情形，在所乘坐之我國籍立榮航空編號B7-028號班機
      上，接續持上開已停用之信用卡，向該航空公司服務人員
      表示刷卡購買價格新台幣 (下同)2,240 元 及3,700 元之
      空中免稅商品，使不知情之服務人員，誤認乙○○所持用
      之信用卡遭強制停止，仍可使用，具有資力支付消費款，
      因而陷於錯誤交付上開商品予乙○○。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院訊問程序及準備程序中之自白。
（二）證人即陽信銀行信用卡事業部辦事員甲○○於警詢中之證
      詞。
（三）旅客入出境紀錄查詢、陽信銀行信用卡持卡人基本資料、
      乙○○停卡後消費明細表、個人信用卡資料查詢、簽帳單
      、信用卡申請書聯邦商業銀行信用卡中心函文及所附簽帳
      單資料。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告於前開行為後，刑法相關規定業
    經總統於94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之
    1 規定自95年7 月1 日施行。職是，本件自應就被告行為前
    、後相關法律有修正者，依前揭規定加以比較適用。茲說明
    如下：
（一）刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10
      倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第
      5 款則將罰金刑提高為新台幣1 千元以上，並以百元計算
      之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新
      台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
      為新台幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規
      所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所
      定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施
      行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
      單位均改為新台幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部
      分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。
      是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定
      修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，修
      正前1 銀元以上之規定，經配合修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為10倍
      ，再經折算，即為新台幣30元，因修正後已提高為新台幣
      1 千元以上，是修正後規定並非較有利於被告。
（二）按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律
      時，應就與罪刑有關之共犯、未遂犯、結合犯以及累犯加
      重、自首減輕、暨其他法定加減原因與加減例等一切情形
      ，比較其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別
      適用新舊法有利之條文（最高法院95年度台上字第3735號
      判決意旨參照）。本件經依前述規定合併比較之結果，爰
      認修正後刑法相關規定對於被告均非有利，故應依行為時
      之修正前刑法作為本件被告論罪科刑之依據。
三、被告向立榮航空公司服務人員施用詐術，詐取空中免稅商品
    ，核其所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    先後二次刷卡消費，係在密接之時間，在同一地點，接續維
    茲，為單純一罪，起訴意旨認被告係犯刑法第339 條第2項
    之詐欺得利罪，尚有未恰，惟起訴之事實相同，爰依法變更
    法條。爰審酌被告尚值青壯，竟以持無效信用卡刷卡之方式
    詐取財物，危害正常交易秩序；惟考量被告犯後坦承犯行，
    且本件接續刷卡次數僅2 次，購買之物品價值均非甚鉅等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依行為時即修正前刑法第
    41 條 第1 項前段規定，諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準（被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，
    而刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
    之銀元100 元、200 元、300 元修正為新臺幣1,000 元、
    2,000 元、3,000 元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標
    準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比
    較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告）。又
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項規定：「犯罪
    在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例別有規定外，依
    下列規定減刑」；同條例第16條復明定該條例自中華民國96
    年7 月16日施行，並於同條例第5 條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」故如於96年4 月
    24日之前犯罪，於該條例施行後，始經通緝者，即不適用上
    開條例第5 條之規定，仍得依該條例之規定減刑。查被告於
    上開減刑條例施行前之96年6 月15日經本院發佈通緝，而於
    97年4 月3 日緝獲歸案，有本院通緝書及歸案證明書在卷可
    稽。是依上開條例第5 條規定，被告不得減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第300 條，刑法第2 條第1
    項前段、第339 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內敘明理由，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官   戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官   楊馥如
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
