【裁判字號】    95,智,29
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度智字第29號
原      告  甲○○
訴訟代理人  洪玉崑律師
被      告  源池國際科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  加捷科技事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  張宗琦律師
            林石猛律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件於被告源池國際科技股份有限公司申請之第000000000N01號
專利舉發案程序終結前，停止訴訟程式。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程式，民事訴
    訟法第182 條第1 項定有明文。前項規定，於應依行政爭訟
    程式確定法律關係是否成立者準用之，同條第2 項亦有明文
    規定。又關於新型專利之民事訴訟，在申請案、舉發案、撤
    銷案確定前，得停止審判，專利法第108 條準用同法第90條
    第1 項規定甚明。
二、經查：原告以被告侵害其取得證書號數M0000000號新型專利
    之封閉組件之啟閉扣件構造改良為由，提起本件訴訟，而被
    告業於民國95年12月8 日向經濟部智慧財產局舉發原告之系
    爭專利為其所屬技術領域中具有通常知識者依申請前便已公
    開之舊有手段能輕易完成者，應不能取得發明專利等情，業
    據被告提出專利舉發申請書、經濟部智慧財產局函文為憑。
    本件被告損害賠償責任成立與否，以系爭發明專利權之舉發
    案是否成立為據，本院認有於被舉發之係爭發明專利權舉發
    案確定前，裁定停止本件民事訴訟程式之必要。
三、依上開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                      書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
