【裁判字號】    97,審簡,862
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第862號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5453號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「虎豹王第三代」壹台（
含IC板壹塊）及賭資新臺幣伍仟貳佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「茄定路」更正
    為「茄萣路」、「福菁檳榔攤」補充為「福菁檳榔攤之公眾
    得出入之場所」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處書之記載。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的，其一在於管理電子遊
    戲場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指
    設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，
    僅須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業
    管理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲
    機之數量如何，則非所問。查被告甲○○未依電子遊戲場業
    管理條例規定辦理營利事業登記，即在其設於高雄縣茄萣鄉
    ○○路○ 段77號「福菁檳榔攤」之公眾得出入之場所擺設電
    子遊戲機具，並為賭博行為，核其所為，係違反電子遊戲場
    業管理條例第15條之規定，而觸犯同條例第22條之罪，及刑
    法第266 條第1 項前段之在公眾得出入場所賭博罪。被告經
    營電子遊戲場業及賭博之行為，雖自民國97年1 月底起持續
    至同年2 月14日為警查獲時止，然其上開行為，本質上即含
    有反覆為之特質，並具有場所相同、時間密接性，足認被告
    自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反
    覆實行之集合犯，應包括性地論以一罪。被告一行為同時觸
    犯上開兩罪名，為想像競合犯，爰依刑法第55條之規定從一
    重論以未經許可經營電子遊戲場業罪（聲請意旨認應從一重
    「意圖營利聚眾賭博罪」處斷部分，顯有誤載，應予更正）
    。
三、本院審酌被告未依規定辦理營利事業登記即經營電子遊戲場
    業，傷害政府對電子遊戲場業之管理，又在公眾得出入之場
    所賭博財物，妨害社會善良風俗，及犯後坦承犯行、擺設電
    子遊戲機之數量及違法營業之期間等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至扣案之電子遊戲機「虎豹王第三
    代」1 台（含IC板1 塊）及賭資新臺幣5,250 元，係當場賭
    博之器具與在賭檯之財物，應依刑法第266 條第2 項之規定
    ，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條、第15條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                            書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
