【裁判字號】    97,交簡,332
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第332號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第51號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
千元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列證據：「高雄市政府警察局交
    通大隊事故分析研判表」，並於犯罪事實欄末段補充「乙○
    ○於案發後，留在事故現場，並請附近住戶報案，於警到場
    處理尚未發現肇事人時，即主動承認自己為肇事者，表明願
    受裁判之意而自首」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後仍停留於案發現場，並於有偵查犯罪權
    限之機關或公務員僅知犯罪事實，但不知犯罪人前，主動向
    據報前往處理之員警坦承肇事等情，有上開被告談話紀錄表
    1 份附卷可佐，足認被告在其所犯過失傷害罪未被發覺之前
    ，即主動向處理員警自首而接受裁判，已符合自首要件，爰
    依刑法第62條前段規定，減輕其刑。本院審酌被告騎乘機車
    未注意車前狀況，而與被害人甲○○發生車禍事故，並致被
    害人受有傷害，行為實不足取，及被害人不依規定擅闖車道
    亦與有過失等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    以新臺幣1,000 元為1 日易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    又被告犯罪係在96年4 月24日以前，且非中華民國96年罪犯
    減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2條 第
    1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1項 第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                      交通法庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
