【裁判字號】    97,易,280
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第280號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
4099號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月。
    事    實
一、甲○○原係受僱於高雄市○○○路306 號大都會網咖中華店
    （登記名稱：宏庭科技企業社，負責人乙○○，下稱大都會
    網咖店），擔任大夜班員工，為從事業務之人，而依大都會
    網咖店慣例，係由輪值大夜班員工將前日營業收入款項，於
    翌日（一般日、非假日）上班後，拿至陽信商業銀行（下稱
    陽信銀行）儲存。詎於民國96年8 月20日（星期一）上午9
    時30分許，該網咖店大夜班組長胡哲銘將保險箱打開後，因
    要趕至高雄市○○區○○路之總公司開會，遂交代甲○○將
    前3 日即96年8 月17、18、19日之營業收入共新台幣（下同
    ）22萬5759元（以信封裝著），拿至對面之陽信銀行儲存，
    詎甲○○自保險箱取出該22萬5759元後，竟萌為自己不法所
    有之意圖，基於侵占之犯意，將其業務上所持有之該筆現金
    ，未拿至陽信銀行儲存，變易為所有之意思侵占入己，旋即
    捲款而逃，未再回大都會網咖店上班，嗣經檢察官通緝後，
    於96年12月11日始為警緝獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情
    事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條第1 項規
    定，裁定本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於檢察官偵查及本院審理中坦承不
    諱，核與告訴人乙○○於警詢指訴、檢察官偵訊之具結證述
    之情節相符屬實，並有證人即大都會網咖店大夜班組長胡哲
    銘於警詢、偵訊具結證述，及早班組長王秀玲於偵訊具結證
    述明確，參核相符。此外，復有大都會網咖店櫃檯交班對照
    表、大都會網咖店（即宏庭科技企業社）營利事業登記證、
    大都會網咖店人事資料卡、監視錄影翻拍照片2 紙在卷可稽
    再本件係該店大夜班組長胡哲銘因要至總公司開會，遂將保
    險箱打開後，交待被告將前3 日營業收入共22萬5759元，持
    往存入該店於陽信銀行帳戶，而被告為前1 營業日大夜班員
    工，翌日早上要負責存錢，被告乃將其業務上持有之上開款
    項侵占入己等情，亦據證人胡哲銘、王秀玲於偵訊時具結證
    述明確（參偵卷第6 、12頁），參核屬實。足認被告上開自
    白與事實相符，應堪採為認定犯罪事實之證據。是本件被告
    確有上開業務侵占行為，事證明確，犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、按刑法第336 條第2 項之侵占罪，以意圖為自己或第三人不
    法之所有，而擅自處分因業務上所持有之物為要件（參最高
    法院47年台上字第1390號判例意旨）。本件被告甲○○係受
    僱於上開大都會網咖店（即宏庭科技企業社），擔任大夜班
    員工，將前營業日之收入於翌日上午存入銀行帳戶為其職務
    之一部分，為從事業務之人，其執行業務時將所持有該店財
    物變持有為所有，侵占入己，核被告所為，係犯刑法第336
    條第2 項之業務侵占罪。爰審酌被告受僱為網咖店大夜班員
    工從事業務，不知謹守本分，忠於職務，而竟一時貪念，侵
    占業務上持有之財物，實有不該，所侵占金額達22萬餘元非
    少，犯後逃逸，尚未與被害人達成和解，惟念其犯後於偵審
    坦承犯行，且前無受有期徒刑執行之前科紀錄，素行尚非鉅
    惡，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，暨其犯罪之
    動機、目的、手段、侵占數額、犯後態度尚可等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告本件犯罪行為
    時間為96年8 月20日，係在96年4 月25日以後，不符合中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第336 條第2 項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  黃美玲
附錄本判決論罪法條：
刑法第336條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
