【裁判字號】    97,審交易,91
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第91號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（），
本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○於民國96年7 月24日8
    時10分許，駕駛車牌號碼D2-3763 號自用小客車，沿高雄縣
    大寮鄉○○路由南向北行駛，行經高雄縣大寮鄉○○路○段
    與光華路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，且應注意起駛前，應讓行進中之車輛行人優先通行，
    遇有行人穿越道路時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指
    示，均應暫停讓行人先行通過，又依當時情形光線充足、路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，貿然右轉光華路，適有行人乙○○沿高雄
    縣大寮鄉○○路由南向北行走，行至光明路與光華路口欲直
    行穿越光華路時，甲○○剎車閃避不及，所駕駛之自小客車
    右側後視鏡擦撞告訴人乙○○，致乙○○右手挫擦傷、右小
    腿挫傷等傷害，因認被告甲○○涉犯犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按刑法第287 條規定，同法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪須告訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及
    同法第303 條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官認被告係犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，聲請以簡易判決處
    刑。茲告訴人乙○○聲請撤回對被告所為之告訴，此有卷附
    撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  交通法庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                            書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
