【裁判字號】    97,審自,14
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審自字第14號
自  訴  人  皇盛農產股份有限公司
代  表  人  丙○○
自訴代理人  陳修君律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨：如附件(一)自訴狀所載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款及第307 條分別定有明文；依同法第343 條之
    規定，上開規定於自訴亦有準用。
三、查自訴人皇盛農產股份有限公司自訴被告甲○○、乙○○涉
    犯偽造文書案件（詳如附件(二)自訴狀所載），於民國97年3
    月19日提起自訴繫屬於本院，現由本院群股以97年度審自字
    第11 3號審理中之事實，業經本院調卷查明屬實，有該案自
    訴狀影本在卷可憑。而自訴人就上開案件相同之事實重新提
    起自訴，於97年3 月21日繫屬本院，有自訴狀所附本院收文
    章可憑，顯係已經提起自訴之案件，在同一法院重行起訴，
    揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論結，依刑事訴訟法第343 條、第303 條第2 款、第30
    7 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   李淑惠
                                    法  官   陳明呈
                                    法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                    書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
