【裁判字號】    97,審簡,982
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第982號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第10258號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又持有第一級毒品，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零肆陸公克），沒收銷燬之。應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零肆陸公克），沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事欄第3 行「停止戒治釋放出
    所並付保護管束」補充更正為「停止戒治處分出嘉義戒治所
    ，入嘉義監獄執行他案殘刑並付保護管束」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按海洛因與甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款所規定之第一級毒品與第二級毒品。核被告甲
    ○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二
    級毒品罪與毒品危害防制條例第11條第1項之持有第一級毒
    品罪。又被告所犯2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。被告前因訴肅清煙毒條例案件等案件，分別經本院以82
    年訴字3673號、86年訴字431 號判處有期徒刑3 年8 月、5
    年確定，並於民國91年2 月15日假釋出監，復因犯肅清煙毒
    條例案件，於民國92年1 月29日假釋撤銷入監執行殘刑，並
    於民國96年4 月28日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之施用第二級毒品及持有第
    一級毒品罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定分別加
    重其刑。爰審酌被告前有多項毒品前科，素行不良，再犯本
    件施用二級毒品罪與持有一級毒品罪，足見其戒絕毒癮之意
    志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚
    未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並斟酌被告所犯情節及經濟狀況勉持等情，各
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準，並定應執行刑及同上
    之易科罰金折算標準如主文所示，以資懲儆。另扣案之晶體
    1 包經送驗後，確含海洛因之成分（驗前淨重0.055 公克、
    驗後淨重0.046 公克），此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1 紙可參，係屬違禁物，不問屬與犯人所有與
    否，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷
    燬之。另裝放上開晶體之膠袋，均無法與毒品完全析離，亦
    係違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告
    沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分，既已滅失，自無庸宣告沒收
    銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第
    1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
