【裁判字號】    97,促,22050
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第22050號
債  權  人  甲○○
債  務  人  黃憲德即大瑀企業行
一、債務人應向債權人給付新台幣玖拾萬捌仟伍佰陸拾元，及如
    附表所示之利息起算日起至清償日止，按附表所載利率計算
    之利息，並賠償程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
