【裁判字號】    97,聲減,1758
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1758號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，就已經判決
確定之罪刑聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第927 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之違反毒品危害防制條例罪，減為有期徒
刑參月，與附表編號2 、3 已減刑之違反毒品危害防制條例等貳
罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月。
其他聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之日期犯如附表所示之罪，經
    分別判處如附表所列之刑，均經確定在案。
二、茲聲請人以受刑人於民國96年1 月24日所犯附表編號1 之違
    反毒品危害防制條例罪，其犯罪時間在96年4 月24日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑條件，聲請予以減
    刑及與附表編號2 、3 已減刑之違反毒品危害防制條例等2
    罪所處之刑，定其應執行之刑，並聲請依該減刑條例第9 條
    規定諭知易科罰金之折算標準。
三、經核聲請人就受刑人所犯附表編號1 之犯罪聲請減刑，並與
    受刑人所犯附表編號2 、3 業經減刑之犯罪所處之刑定其應
    執行之刑，尚無不合，應予准許。又附表編號1 、2 、3 所
    示各罪原固均得易科罰金，惟因合併處罰之結果，其應執行
    之刑已逾6 月，依刑法第41條第2項 之規定，本院於定執行
    刑時，自不得為易科罰金之諭知，故此，檢察官上開就諭知
    易科罰金折算標準之聲請容有未當，應予駁回。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第10條，刑法第41條、第2 項、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
