【裁判字號】    97,審易,256
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第256號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3368號
），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取檢察官及被告意見，裁定改依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；又犯攜帶兇器竊盜罪
，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意：(一)於民國97年1 月
    16日下午某時，在高雄縣美濃鎮○○路○ 段附近某產業道路
    旁，見莊碧娟所有未懸掛車牌重型機車（引擎號碼E368E-14
    5102號、原車牌號碼J3F-696 、97年1 月5 日23時許在高雄
    縣美濃鎮○○路22之10號失竊）之鑰匙未取下，以該鑰匙發
    動機車而竊取得逞；(二)另於97年1 月22日上午10時許，攜帶
    其所有客觀上具有危險性可供兇器使用之一字型螺絲起子1
    把（未扣案），騎乘上開竊得之重型機車，至高雄縣美濃鎮
    ○○段1294之5 地號墓地，以該一子型螺絲起子竊取丙○○
    所有之白鐵製鐵門2 扇得逞。嗣於同年月22日上午11時45分
    許，甲○○騎車行經高雄縣美濃鎮○○街71號旁某產業道路
    時，為警查獲，並扣得上開重型機車1 輛及白鐵製鐵門2 扇
    。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官與被告之意見
    後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於偵查及本院審理時坦承不諱（見偵卷
    第6 頁、院卷第28-32 頁），核與證人即被害人莊碧娟之配
    偶乙○○及被害人丙○○於警詢證述情節相符（見警卷第8-
    9 、10- 11頁），並有高雄縣政府警察局旗山分局龍肚派出
    所扣押物品目錄表1 紙、贓物認領保管單2 紙及現場相片6
    張（見警卷第16、19-20 、24-26 頁）在卷可稽，足認被告
    之自白與事實相符。本案事證明確，被告上開兩次竊盜犯行
    ，均堪予認定，應依法論處。
三、查被告行竊時所攜帶之一字型螺絲起子雖未扣案，然依被告
    所述，該一字型螺絲起子與一般市售供拔取螺絲所用之起子
    相同，係鐵製材質，質地堅硬，附有握把便於使力，前端呈
    扁尖狀，長約25公分等情，業據被告陳述明確（見院卷第29
    頁），該螺絲起子既係鐵製器具、質地堅硬，前端呈扁尖狀
    ，又足供被告持以行竊鐵門，客觀上自足以傷害人之生命、
    身體而具危險性，應屬兇器無訛。核其所為：(一)就竊取機車
    部分，係犯刑法第32 0條第1 項普通竊盜罪；(二)持一字型螺
    絲起子行竊鐵門部分，係犯同法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪。被告前因竊盜案件，經本院90年度易字第29
    70號判處有期徒刑7 月、4 月，定應執行有期徒刑10月確定
    ，於92年2 月25日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於刑之執行完畢後5 年內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，均應加重其刑。被告上開所犯兩罪
    ，犯意各別，行為有異，應分論併罰。本院審酌被告有毒品
    及上開竊盜犯罪前科，素行不佳，竟不知悔改，為貪圖不法
    利益，任意竊取他人財物，所為實不足取，惟念其犯後坦承
    犯行，所竊物品業經被害人領回，損害未再擴大等一切具體
    情狀，分別量處如主文所示之刑  並定其應執行之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款
    、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
