【裁判字號】    97,聲減,1808
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑並易服勞役之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1808號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣鳳山.
上列受刑人因聲請減刑並易服勞役之折算標準案件，已經判決罪
刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金銀元壹仟伍佰元即新臺幣肆仟伍佰
元，如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年2 月20日犯賭博罪，經本院以
    95年度簡字第2345號判決（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢
    察署95年度偵字第6465號），判處罰金銀元3,000 元即新臺
    幣9,000 元確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，95年7 月1 日修正施
    行前刑法第42條第2 項，95年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
