【裁判字號】    97,聲減,1595
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1595號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯妨害名譽案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害名譽罪，減為罰金新臺幣柒仟伍佰元，如易服勞
役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年10月24日犯公然侮辱罪，經本
    院以96年度簡字第1406號（偵查案號：高雄地方法院檢察署
    95年度偵字第31379 號），判處罰金新台幣1 萬5000元確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，且所犯
    罪名為刑法第309 條第1 項之罪，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，併諭知易服勞役之折算標準（聲請書誤載為諭知易科
    罰金之折算標準，並贅引中華民國96年罪犯減刑條例第9 條
    之規定）。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
