【裁判字號】    97,訴,353
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第353號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間分割共有物事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、原告主張：坐落高雄縣旗山鎮○○段第291-99號土地（下稱
    系爭土地）為其與被告共有，應有部分原告2/10、被告戊○
    ○及丁○○各1/10、被告甲○○6/10，系爭土地上僅有自然
    長成之雜木，並無因物之使用目的不能分割或約定不為分割
    之情事，因無法協議分割，爰依民法第823 條規定，提起本
    訴請求判決予以分割。
二、按除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，有
    既判力，民事訴訟法第400 條第1 項定有明文。又依同法第
    380 條第1 項、第416 條第1 項後段規定，和解成立者，與
    確定判決有同一之效力；調解成立者，與訴訟上和解有同一
    之效力。則在訴訟程序經調解成立者，該調解即與確定之終
    局判決有同一效力，當事人均應受該調解之羈束，不得復就
    同一法律關係再行提起訴訟。而原告就本件相同之法律關係
    ，前業已對被告提起本院95年度訴字第2176號分割共有物訴
    訟，且於訴訟程序中調解成立（95年度移調字第98號），有
    調解程序筆錄1 份附卷可稽（詳本院卷第19頁），並經調卷
    審核無訛，依上開規定所示，本件之訴訟標的即屬前調解之
    效力所及，原告就同一法律關係再行提起本件訴訟自有不符
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第7 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第三庭法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
