【裁判字號】    97,聲減,1168
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度聲減字第1168號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列被告因犯贓物案件，聲請人聲請減刑，本院於97年2月22 日
所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「受刑人甲○○」、「身
分證統一編號：Ｚ000000000號」均應分別更正為「受刑人乙○○
」、「身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、原裁定之原本及其正本當事人欄有關受刑人姓名、身份證字
    號部分，因查甲○○於民國96年11月30日已改名為乙○○，
    同時原身份證統一編號亦變更為Ｚ000000000號，有高雄市前
    鎮區戶政事務所97年3 月27日函1 紙在卷可考，是原裁定顯
    係誤將當事人欄資料錯繕為變更前之姓名及身份證字號，揆
    諸前揭說明，自應為裁定更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭家玲
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
