【裁判字號】    97,聲減,1449
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1449號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，而聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○前於民國95年11月15日涉犯竊盜罪
    ，經本院以95年度簡字第7607號判決判處有期徒刑3 月，如
    易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確定在案（聲請簡易判
    決處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第30228
    號）。檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，經本院以97年度聲減字第1449號裁定
    ，將上開宣告刑，減為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金，
    以新臺幣1000元折算1 日在案，有該裁定附卷可參。
二、聲請人以其所犯上開之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例所定減刑條件，而聲請予以減刑等語。惟上開應減刑之
    罪，業經本院以上開裁定予以減刑，故聲請人再向本院聲請
    減刑，其聲請即非合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
