【裁判字號】    97,訴,38
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    給付保固金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度訴字第38號
上  訴  人  高雄市政府民政局殯葬管理所
法定代理人  甲○○
被上訴人    中環集成股份有限公司
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人間請求給付保固金事件，上訴人對於民國97年
2月29 日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額核定
為新台幣709, 583元，應繳裁判費為新台幣11,565元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於
本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第六庭 法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                             書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
