【裁判字號】    97,簡,196
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度簡字第196號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因贓物案件，不服本院中華民國97年2 月14日刑事簡
易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件上訴人係於民國97年2 月22日由其父蕭
    水泉代為收受本院判決正本，有送達証書存卷可稽，則上訴
    之末日應為97年3 月3 日，惟上訴人遲至97年3 月6 日始行
    上訴，有刑事上訴狀上本院收文日期章可稽，顯已逾越上訴
    期間，其上訴即屬違背法律上之法律之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
