【裁判字號】    97,審聲,590
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第590號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第33號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點壹玖公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法38
    條第1 項第1 款、第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
