【裁判字號】    97,聲減,1882
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1882號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣鳳山.
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，經聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第991號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於民國95年9 月20日犯違背安全
    駕駛致交通危險罪，經高雄地方法院以96年度交簡字第1641
    號（高雄地方法院檢察署96年度偵字第3895號）判處有期徒
    刑3 月確定在案。經查犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯
    刑法第185 條之3 之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項聲請
    裁定減刑，並依同條例第9 條諭知易科罰金之折算標準等語
    。
二、查受刑人甲○○所犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交
    通工具罪，業經本院以96年度交簡字第1641號判決判處有期
    徒刑3 月，於96年6 月25日確定在案，且受刑人所為犯罪時
    間係於95年9 月20日，而於96年4 月24日以前，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、上開判決書各1 份在卷可稽，受刑
    人所犯之罪，合於減刑條件，茲檢察官聲請予以減刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，本院審核認聲請為正當，應予准許
    。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
