【裁判字號】    97,審簡,1222
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1222號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第2306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重約零點參公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行補充為「詎仍不
    知戒除毒癮，於前開觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
    2 月26日10時許... 」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有該毒品之低度行為，應為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告前因施用毒品
    ，於經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能徹底戒絕毒品，顯
    見意志不堅，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，
    及施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案白色晶體
    1 包（毛重約0.3 公克），經查獲員警以毒品快速篩檢試劑
    檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，有高雄市政府警察局前
    鎮分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單、檢
    驗結果照片附卷足憑（見警卷第8 、19頁）；另甲基安非他
    命包裝袋，因已難與甲基安非他命析離，且無析離實益，自
    應視為甲基安非他命之一部分，均依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                            書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
