【裁判字號】    97,審簡,840
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第840號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第723號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重零點伍陸肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10 條 第2 項之施用第二級毒品罪。被告前因贓物案件，經
    本院以95年度簡字第420 號判處有期徒刑4 月確定，於民國
    96年3 月14日徒刑執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，
    仍再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不
    宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他
    人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    其所犯情節，諭知以新台幣1 千元為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。另扣案之晶體1 包經送驗後，確含甲基安非他命
    之成分（驗前淨重0.572 公克、驗後淨重0.564 公克）此有
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙可參，係屬
    違禁物，不問屬與犯人所有與否，均依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段規定，沒收銷燬之。另裝放上開晶體之膠
    袋，均無法與毒品完全析離，亦係違禁物，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之。至鑑驗耗損部
    分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
