【裁判字號】    97,訴緝,46
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴緝字第46號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（73年度偵
字第2210號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    71年12月12日下午4 時許，在屏東縣恆春鎮香蕉灣海邊被害
    人甲○○所乘坐之汽車內竊取詹女所有高雄區中小企業銀行
    三民分行空白支票數張，並將其中第040766號填上72年3 月
    12日日期，面額新台幣（下同）11萬4 千元，第040767號填
    載上72年1 月21日到期，面額10萬2300元，並分別偽造許智
    仁為發票人之名義，交付與知情偽造支票之陳瑞銘、陳國熙
    （由檢察官另案偵辦）行使等語。因認被告涉犯刑法第320
    條第1 項竊盜、第201 條第1 項之偽造有價證券、第217 條
    第1 項偽造印文等罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又按於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴
    權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，
    適用最有利於行為人之規定，刑法施行法第8 條之1 亦有明
    文。查本件被告行為時所涉犯之刑法第201 條第1 項偽造有
    價證券罪之法定刑為「三年以上十年以下有期徒刑，得併科
    三千元以下罰金」。而本件被告行為後之71年12月12日起，
    其追訴權時效即已開始進行，並於時效完成前，刑法關於追
    訴權時效之部分條文於94年2 月2 日修正公布，並自95年7
    月1 日起生效施行。而本件被告所涉罪名行為時，修正前刑
    法第80條第1 項第1 款所定追訴權之時效期間規定為：「追
    訴權，因左列期間不行使而消滅：死刑、無期徒刑或十年以
    上有期徒刑者，二十年」。修正施行後同條項款則規定：「
    追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：二、犯最重本刑為死
    刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑之罪者，三十年」。是依
    被告行為時之舊法，追訴時效期間為20年，新法之追訴時效
    期間則為30年。比較新、舊法結果，被告行為時之舊法對其
    較為有利，揆諸前開刑法施行法第8 條之1 之規定，本件應
    適用被告行為時之舊法。則關於追訴權時效之停止進行，及
    其期間、計算，並一體適用修正施行前刑法第83條之規定，
    併予敘明。
三、經查：本件被告被訴涉犯上開偽造有價證券等罪（從一重論
    以偽造有價證券罪），法定刑為3 年以上10年以下有期徒刑
    ，依修正前刑法第80條第1 項第1 款規定，追訴權時效為20
    年，復依修正前刑法第83條第1 項、第3 項規定，及參照司
    法院29年院字第1963號解釋，加計因通緝而停止時效進行達
    原定追訴權時效4 分之1 即5 年之期間，本案追訴權時效合
    計為25年。而被告犯罪終了日係71年12月12日，經檢察官於
    73年1 月27日開始實施偵查，嗣於73年4 月14日提起公訴（
    製作起訴書），於73年4 月26日繫屬於本院，嗣因被告逃匿
    ，本院於73年5 月9 日發布通緝，致審判之程序無法進行，
    依大法官釋字第138 號解釋，自開始實施偵查日至發布通緝
    日之期間（計3 月12日），追訴權並無不行使之情形，自不
    生時效進行之問題，亦應予加計，但應扣除提起公訴日迄至
    繫屬於本院之追訴權時效停止進行期間（計13日），是本件
    追訴權時效應於97年3 月11日完成。從而，本案已逾追訴權
    時效，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  王參和
                                    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                    書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
