【裁判字號】    97,簡,564
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第564號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30736 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。本
    院審酌被告為告訴人乙○○之姐夫，竟不知珍惜緣分，僅因
    細故即掌摑告訴人，致告訴人受有如聲請意旨所載之傷害，
    且迄今未能與告訴人達成和解，惟念其無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，及犯後坦承犯行等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元為折
    算1日 易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
