【裁判字號】    97,審訴,477
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第477號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因97年度審訴字第477 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年
度毒偵字第973 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當進行協商判決程序，於中華民國97年4 月11日上午10時在本
院刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
        法  官  莊珮吟
        書記官  黃園芳
        通  譯  朱富仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案海洛
    因伍包（合計淨重零點貳柒公克，空包裝總重壹點貳公克
    ），均沒收銷燬之；扣案注射針筒支，均沒收。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月；
    扣案海洛因伍包（合計淨重零點貳柒公克，空包裝總重壹點
    貳公克），均沒收銷燬之；扣案注射針筒支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等案件，
    經法院分別判處有期徒刑6 月、3 年2 月確定，嗣經定其應
    執行之刑為有期徒刑3 年7 月；再因麻醉藥品管理條例案件
    ，經法院判處有期徒刑7 月確定；復因懲治盜匪條例案件，
    經法院判處有期徒刑7 年2 月確定，以上各罪接續執行，於
    民國83年1 月25日入監服刑，於89年3 月31日縮短刑期假釋
    付保護管束（殘刑4 年9 月27日）；嗣前開假釋因故遭撤銷
    續入監執行殘刑，於96年1 月23日縮刑期滿執行完畢（構成
    累犯）。另因施用毒品案件（一犯），經送強制戒治後，於
    91年6 月10日停止執行釋放付保護管束，於91年9 月17日保
    護管束期滿、停止執行之處分未經撤銷視為執行完畢；復於
    96年7 月20日再犯施用毒品之毒品危害防制條例（二犯）案
    件，經法院判處有期徒刑8 月確定（現執行中，不構成累犯
    ）。詎不知悔改，猶分別基於施用第一、二級毒品之犯意，
    於96年12月28日10時許，在高雄縣鳳山市○○路加油站廁所
    內，分別以注射、燒烤之方式，施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣為警於96年12月28日19時
    40分許，在高雄縣鳳山市○○○路76巷口前查獲，並當場扣
    得海洛因5 包（合計淨重0.27公克，空包裝總重1.32公克）
    ，及甲○○所有、供犯施用第一級毒品犯行所用之注射針筒
    3 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    3 項、第51條第5 款、第9 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官   莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官   黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
