【裁判字號】    97,聲減,796
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第796號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑（96年度聲減字第5355號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１、２之犯罪，均減刑詳如附表編號１、２
所載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾貳年。褫奪公權捌年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯肅清煙毒條例等罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號１、２之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。附表所示之罪，有期徒刑部分，
    於減刑前曾定應執行為有期徒刑14年。受刑人於定應執行之
    利益為2 年1 月，又減刑後依修正前刑法第51條第5 款規定
    ，定應執行刑之範圍為有期徒刑14年又15日以下至12年以上
    ，以最有利於受刑人之原則，就有期徒刑部分，定應執行刑
    為有期徒刑12年。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
