【裁判字號】    97,急搜,23
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    逕行搜索之事後陳報
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度急搜字第23號
陳  報  人  海岸巡防總局南部地區巡防局
受  搜索人  乙○○
            甲○○
上列陳報人因受搜索人涉嫌違反毒品危害防制條例案件，於民國
97年1 月9 日執行搜索扣押後陳報本院，本院裁定如下：
    主  文
本件陳報駁回。
    理  由
一、本件陳報意旨略以：海岸巡防總局南部地區巡防局高雄市機
    動查緝隊與高雄縣政府刑警大隊共組專案小組，由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官指揮偵辦乙○○涉嫌販賣毒品案件，
    經專案小組持本院97年度聲搜字第44號搜索票，於97年1 月
    9 日至高雄縣仁武鄉○○○街89號執行，當場查獲關係人陳
    冠興，並經陳冠興指稱毒品係向乙○○購買，並指出乙○○
    之住所為高楠八街86之6 號，乃向檢察官口頭報告後，由專
    案小組依刑事訴訟法第130 條第1 項第3 款執行逕行搜索，
    於97年1 月9 日15時30分，在高雄縣仁武鄉○○○街86號之
    63樓查獲嫌疑人甲○○，並扣得第二級毒品甲基安非他命2
    包、第二級毒品FM2 壹包、第三級毒品愷他命5 包、磅秤1
    台、玻璃球吸食器、帳本1 本等物，隨即埋伏該處等待乙○
    ○返回，嗣於97年1 月9 日18時許，車號0022-XK 進入屋內
    ，專案小組遂上前逮捕乙○○與其同車之人蔡啟英，並經其
    同意之下，當場於其所背之側背包內查獲第二級毒品大麻1
    包、第二級毒品甲基安非他命8 包、第三級毒品愷他命2 包
    、磅秤1 台、玻璃球吸食器及自蔡啟英身上查獲改造貝瑞塔
    90手槍，依法陳報等語
二、按搜索經受搜索人出於自願性同意者，得不使用搜索票。但
    執行人員應出示證件，並將其同意之意旨記載於筆錄，刑事
    訴訟法第131條之1定有明文，此謂之「同意搜索」，同意搜
    索雖係無令狀搜索，但其法理基礎並非源自「緊急狀態」或
    「急迫性」，而係來自受搜索人自願同意捨棄，原無比照緊
    急搜索或逕行搜索之必要。況同意搜索未若緊急搜索、逕行
    搜索，法有明文規定應行陳報法院，自不應以類推適用之方
    式加諸執行機關額外之義務。搜索程序若有瑕疵，自可回歸
    準抗告程序予以救濟，且取得證物有無證據能力，亦可留待
    日後本案審理法院再行判斷。是以，執行搜索機關毋庸就此
    同意搜索結果向法院陳報。
三、經查，本件搜索嫌疑人甲○○、乙○○，均係經其等同意之
    下而進行搜索，此有卷附搜索扣押筆錄2 份為憑，堪認本件
    搜索係屬上開規定之「同意搜索」，而非「逕行搜索」。則
    揆諸前揭說明，自無援引逕行搜索事後向法院陳報之必要，
    是本件陳報既與上開規定不符，自應予以駁回。
四、另本案係由執行機關於97年1 月9 日15時許執行搜索，然陳
    報人係於97年4 月7 日始函向本院陳報，有海岸巡防總局南
    部地區巡防局97年4 月7 日高市機字第0970006128號函暨本
    院收文戳章在卷足稽。本件縱認係逕行搜索，亦已逾越刑事
    訴訟法第131 條第3 項所定應於實施後三日內陳報法院之規
    定，然本件既係同意搜索而無向本院陳報之必要，則本院就
    是否逾越陳報期間乙節自毋庸審究，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
