【裁判字號】    97,簡,856
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第856號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                      之2
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96
年度偵字第35972 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
     1款、第2 款著有明文。本件被告與告訴人甲○○係夫妻關
    係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員，而被
    告所為傷害犯行，已屬家庭成員間實施身體上不法侵害之行
    為，即為家庭暴力防治法第2 條第1 項之家庭暴力，且構成
    刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則
    之規定，是以依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑。核被告乙
    ○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審酌
    被告與告訴人甲○○係夫妻，倘遇有家庭糾紛之解決，本應
    以理性、和平之手段與態度為之，以維婚姻生活之圓滿，被
    告竟因細故率然傷害告訴人，所為實有不該，惟考量被告犯
    後坦承犯行，及犯罪動機、目的、損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程
    度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
