【裁判字號】    97,訴,321
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第321號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
即聲 請 人
指定辯護人  許再定律師
被      告  甲○○
即聲 請 人
                     （
選任辯護人  林樹根律師
            洪茂松律師
選任辯護人  邱麗妃律師
即聲 請 人
被      告  丙○○
即聲 請 人
                      樓
指定辯護人  陳惠美律師
即聲 請 人
被      告  丁○○
即聲 請 人
                      5
選任辯護人  蔡明樹律師
            莊雯琇律師
上列聲請人因被告等殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，暨本
院依職權裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○及丁○○均自民國玖拾柒年肆月拾陸日
起延長羈押貳月。具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○、丙○○及丁○○因殺人未遂等案件，
    經本院認為所犯刑法第271 條第2 項、第1 項殺人未遂罪或
    第328 條強盜罪，犯罪嫌疑均重大，所犯皆為最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，並均有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，均於民國97年1 月16日執行羈押
    。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自97年4 月16日起，再延長羈押2 月。被
    告乙○○、甲○○、丙○○及丁○○及其辯護人雖當庭請求
    具保停止羈押，但依上述理由，被告4 人羈押原因既仍存在
    ，且有繼續羈押之必要，上開聲請，應均予駁回。至被告4
    人及其辯護人另主張：被告等人並無逃亡之虞等語，然本院
    既未以被告4 人有前開事由，予以羈押，自毋庸就上開事由
    是否消滅，予以審酌，附此敘明。爰依刑事訴訟法第220 條
    、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  方百正
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                      書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
