【裁判字號】    97,簡,379
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第379號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第31579號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開演出方法侵害他人之著作財產權，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「金嗓」
伴唱機壹台及點歌本壹本，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○未經授權，將如附件所示8 首歌曲之著作內容
    透過伴唱機設備，供不特定顧客點唱，其行為係屬利用顧客
    以公開演出（指歌唱）詞曲「音樂著作」之方法，侵害告訴
    人之音樂著作財產權。是核被告所為，係犯著作權法第92條
    以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪。第按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是，最高法院95年度臺上字第1079號判決要
    旨可資參照。本件被告以經營檳榔攤附設卡拉OK之方式，反
    覆供不特定顧客以公開演出方式侵害告訴人之著作財產權，
    其行為具反覆實施性質，且時間密接，手法相近，應認係實
    質上一罪。另被告利用不知情之顧客以點唱之方法向現場公
    眾傳達音樂著作詞曲內容之公開演出行為，遂行其侵害告訴
    人音樂著作財產權之犯行，為間接正犯。爰審酌被告欠缺智
    慧財產權保護概念，為圖私利致告訴人權利受損，事後又未
    能與告訴人達成和解，惟念其違法經營而侵權之時間，公開
    演出之歌曲合計8 首，及無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，素行良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，本件被告犯
    罪行為完成時間為民國96年6 月15日，已在96年4 月24日之
    後，即無中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用，附此敘明
    。扣案之「金嗓」伴唱機1 台、點歌本1 本，核係被告所有
    且供犯罪所用之物，爰依著作權法第98條規定宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條
    ，刑法第11條、刑法第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                            書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
