【裁判字號】    97,審簡,922
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第922號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第32683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭博性電子遊戲機具「滿貫大亨麻將
機台」壹台（含IC板壹塊）、賭資新臺幣壹仟壹佰陸拾元，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，而觸犯同條例第22條之罪，及刑法第266 條第1 項前
    段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告經營電子遊戲場業及
    賭博之行為，雖自民國96年10月中旬起持續至同年11月4 日
    為警查獲時止，然其上開行為，本質上即含有反覆為之特質
    ，並具有場所相同、時間密接性，足認被告自始即基於反覆
    實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合犯
    ，應包括性地論以一罪。被告一行為同時觸犯上開兩罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重論以未經許
    可經營電子遊戲場業罪。
三、本院審酌被告未依規定辦理營利事業登記即經營電子遊戲場
    業，傷害政府對電子遊戲場業之管理，又在公眾得出入之場
    所賭博財物，妨害社會善良風俗，且犯後否認犯行，態度非
    佳，惟念其擺設電子遊戲機之數量僅1台，且違法營業之期
    間僅約半月逾，犯罪時日尚短等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至扣案之賭博性電子遊戲機「滿貫大亨
    麻將機台」1 台（含IC板1 塊）、賭資新臺幣1,160 元，係
    當場賭博之器具與在賭檯之財物，應依刑法第266 條第2 項
    之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
