【裁判字號】    97,審簡,876
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第876號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第216號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○
    ○將其所有台灣郵政股份有限公司潮州南進路郵局帳戶存摺
    等物，以1 本每星期租金新臺幣（下同）5,000 元之代價，
    提供予姓名年籍不詳之成年詐欺人員使用，以遂行該他人詐
    欺之犯行，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。而被告以一提供上揭帳戶予犯罪集團，供渠等分別對被害
    人林迺凱、甲○○詐欺取財匯款之用，係一行為同時觸犯幫
    助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，爰依刑法第55條規定，
    從一重處斷。另被告曾因犯竊盜案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以93年度上易字第176 號判決判處有期徒刑10月確定，
    並於民國94年9 月16日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄1 份附卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑，並依法先加後減之。本院審酌被告素行不良（見上
    開前案紀錄表），竟不知悔改，明知詐騙行為猖獗，仍將其
    所有上揭帳戶提供予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，
    並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序
    ，所為實不足取及上開被害人2 人遭詐騙之金額合計為51,0
    00元等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告上開犯罪時間
    ，係在96年4 月24日以前，且被告經通緝及緝獲之時間，均
    係在中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後，合於該條例第
    2 條第1 項第3 款所定減刑之條件，應依該條例規定減其宣
    告刑2 分之1 ，併諭知同上易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                            書記官  吳智媚
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
