【裁判字號】    97,審聲,260
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第260號
聲  請  人  凱旋通運企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台灣優力流通事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人與相對人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間96年度執字第122728號強
    制執行事件，因聲請人已具狀上訴（聲請人誤載為起訴）在
    案（96年度審簡上第185 號），為此聲請人願供擔保，聲請
    於本院96年度審簡上字第185 號判決確定前，停止前開強制
    執行案件之執行程序等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。查相對人以聲請人為債務人，
    聲請本院以96年度執字第122728號清償債務事件，強制執行
    聲請人財產，其執行名義係本院96年度雄簡字第5113號宣告
    假執行之判決，而聲請人固對前開判決提起上訴，請求本院
    廢棄前開判決，並由本院以96年度審簡上第185 號審理中，
    惟依前開法律規定，強制執行程序原則上不停止執行，且對
    諭知假執行宣告之判決提起上訴，亦非得聲請停止執行之事
    由，是本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費用新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
