【裁判字號】    97,審簡,1083
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1083號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「由臺灣高雄地
    方法院裁定停止戒治，於94年11月11日出所，並交付保護管
    束，於95年4 月6 日視為執行完畢」之記載更正為「由臺灣
    高雄地方法院裁定停止戒治，於民國94年11月11日強制戒治
    執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年
    度戒毒偵字第631 號為不起訴處分」；倒數第4 行「安非他
    命」更正為「甲基安非他命」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有該毒品之低度行為，應為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因犯竊盜案件，經本
    院以93年度易字第1411號判決判處有期徒刑10月確定，並於
    民國95年8 月14日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品案件，經施
    以觀察、勒戒及強制戒治後，竟仍未能徹底戒絕毒品，再犯
    本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品
    乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                            書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
