【裁判字號】    97,審簡,1045
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1045號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4807號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA（驗後淨重零點肆伍
零公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「驗前淨重共0.
    293 公克」補充更正為「驗前淨重共0.622 公克（為送檢姓
    名鑑別條碼：甲○○-1、甲○○-3、甲○○-4及甲○○-5
    部分之毒品）」；同欄第5 行之「光華三路185 號15號」更
    正為「光華三路185 號15樓之2 」；證據並所犯法條欄第4
    行「檢驗鑑定書2 紙」補充更正更正為「檢驗鑑定書3 紙」
    ；同欄第7 行「驗後淨重0.237 公克」更正為「驗後淨重共
    0.450 公克」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品之罪。爰審酌被告明知MDMA係毒品危害防制
    條例所定之第二級毒品，竟仍持有之，行為誠屬可議，惟念
    及所持有毒品數量不多，並未流入社會，所生危害程度非鉅
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節等
    情，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案物品，送檢姓名鑑別條碼標示為甲○○-1、甲○○-3、
    甲○○-4及甲○○-5部分（見97年度偵字第4807號卷第23頁
    至25頁），經送高雄市立凱旋醫院鑑定結果，確含第二級毒
    品MDMA成份（驗前淨重共0.622 公克，驗後淨重共0.450 公
    克），有高雄市立凱旋醫院民國97年2 月19日高市凱醫驗字
    第6214號濫用藥物成品檢驗鑑定書3 紙在卷可憑，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。至扣案
    物品，送檢姓名鑑別條碼標示為甲○○-2部分，並未檢出第
    2 級毒品之成分，所檢出者係屬第三級毒品之「氟硝西拌」
    ，依毒品危害防制條例第18條第1 項後段之規定，應由行政
    機關「沒入」銷燬之，故自非屬本院所得一併沒收銷燬之範
    圍，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
