【裁判字號】    97,審交附民,4
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    原    告  甲○○
    原    告  乙○○
    被    告  丙○○
上列當事人間97年度審交附民字第4 號就本院97年度審交訴字第
15號公共危險等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年4
月11日下午2 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立
。茲記其大要如下：
    法    官  莊珮吟
    書 記 官  黃園芳
    調解委員  周村來
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  甲○○
    原    告  乙○○
    被    告  丙○○
    調解委員  周村來
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告乙○○新台幣（下同）壹萬元，給付原告甲
    ○○伍仟元，其給付方法為：被告當場給付原告每人各貳仟
    元，其餘款項（一）於97年5 月12日給付原告甲○○參仟元
    ，另給付原告乙○○貳仟元。（二）並於每月12日給付原告
    乙○○貳仟元至清償完畢為止，如一期不給付，視為全部到
    期。（簽名：乙○○、甲○○）
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                      書記官    黃園芳
                      法  官    莊珮吟
以上正本與原本無誤
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                      書記官    黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
