【裁判字號】    97,審抗,132
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第132號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，對於中華民國97年3 月17日本院
97年度拍字第681 號所為裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，抵押權茍已登記，抵押
    權人於債權屆清償期而未受清償，依民法第873 條第1 項規
    定聲請拍賣抵押物，不問其抵押權及債權是否果屬存在，法
    院即應為准許拍賣之裁定。至對於抵押權及債權有爭執者，
    則應由爭執者，另行提起確認之訴以求解決。最高法院73年
    度台抗字第62號裁判意旨可資參照。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書及
    土地登記簿謄本在卷可憑，原法院據以准許相對人拍賣抵押
    物之聲請，即無不當。
三、抗告人雖以：伊等並未積欠相對人任何款項，系爭抵押權係
    遭相對人偽造文書而設定登記，其等間並無抵押權，求為廢
    棄原裁定等語，資為抗辯。然依首開說明，縱認抗告人所言
    屬實，亦屬實體爭執之事項，非訟法院無從審究，抗告人應
    另行起訴，以求解決，其等提起本件抗告，求為廢棄原裁定
    ，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                民事第二庭  審判長法  官  林紀元
                                  法  官  楊國祥
                                  法  官  蘇姿月
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                   書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
