【裁判字號】    97,審交簡,631
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
0臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第631
號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第5228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄「車牌號碼XCZ-127
    號輕型機車」更正為「車牌號碼XCZ-127 號重型機車」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科
    紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，
    超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況
    薄弱，被告竟於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.73毫克以上
    之酒醉情況下，仍不知謹慎，駕車行駛於公眾往來之道路，
    漠視自己及公眾生命財產安全，且前已有2 次酒醉駕車之前
    科，竟再次酒醉駕車，所為實有不該，並考量本次幸未發生
    交通事故而致他人受傷，及其犯罪之手段、動機、目的、所
    受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
