【裁判字號】    97,審訴,41
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審訴字第41號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第706 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案海洛因壹
包（含包裝袋，檢驗前淨重零點壹伍零公克，檢驗後淨重零點壹
捌公克），沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件（一犯），經送強制戒治後，於民
    國90年10月19日停止執行釋放付保護管束，於91年5 月8 日
    保護管束期滿、前開停止執行之處分未經撤銷視為執行完畢
    。復於94、95年間再犯施用毒品之毒品危害防制條例（二犯
    ）等案件，經法院分別判處有期徒刑8 月、9 月確定，嗣經
    定其應執行之刑為有期徒刑1 年4 月，於95年4 月27日入監
    服刑，於96年6 月26日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎
    不知悔改，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12
    月25日14時15分許，在其位於高雄縣鳳山市○○路130 之7
    號4樓 住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於96年
    12月26日11時40分許，在高雄縣鳳山市○○路與輜汽路口查
    獲，並當場扣得海洛因1 包（含包裝袋，檢驗前淨重0.150
    公克，檢驗後淨重0.138 公克），沒收銷燬之。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於本院準備程序及審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.扣案海洛因1 包（含包裝袋，檢驗前淨重0.150 公克，檢驗
    後淨重0.138 公克），及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1 份。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，已曾再犯施用毒品犯行，本案係屬3
    犯〔以上〕）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所述之徒刑執行完畢前科，有前開前案紀錄表可按，其
    於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，之後又2
    次因施用第一級毒品犯行，迭經徒刑之宣告與執行，俱如前
    述，卻復犯本案之施用第一級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒
    品之決心，誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品
    乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直
    接等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
五、扣案海洛因1 包（含包裝袋，檢驗前淨重0.150 公克，檢驗
    後淨重0.138 公克）之毒品成分經鑑定無訛，業認明如前，
    而包裝袋與其上殘留之毒品，已難以分析剝離，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之；至送鑑耗損之海洛因既已滅失，自無庸再予宣告
    沒收銷燬之必要。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
