【裁判字號】    97,審簡,1163
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1163號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第24688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○將如附件所示之存摺帳戶等物，提供予姓名年
    籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐
    欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。又被告前因竊盜等案件，經本院以民國87年度
    少連訴字第35號分別判處有期徒刑3 年6 月、2 年8 月、2
    年，並定應執行刑為有期徒刑8 年，於92年8 月8 日因縮短
    刑期假釋出監，並於95年3 月4 日假釋未經撤銷視為執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於徒刑執
    行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應加重其刑，並依法先加後減之。
三、本院審酌被告有上開前科，素行不佳，其知悉詐騙行為猖獗
    ，仍提供所有帳戶等物予不法份子使用，除造成國家查緝犯
    罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，並致被害人乙○
    ○受有新臺幣16,000元之損害，惟念其犯後坦承犯行等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪時
    間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應減其宣告刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
