【裁判字號】    97,司聲,473
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第473號
  聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  訴訟代理人  乙○○
  相  對  人  甲○○
上列當事人間請求通知行使權利事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣台南地方法院。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書；此一有關訴訟費用擔保之規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第10 4
    條第1 項第3 款及第106 條前段分別定有明文。而此處所謂
    「法院」，係以「命供擔保之法院」為管轄法院。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28 條第1 項亦有明
    文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇，於
    依同法規定之聲請事件，亦有適用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因假扣押事件，前遵台灣台南地
    方法院89年度裁全字第7048號、96年度聲字第556 號民事裁
    定，為擔保其對相對人財產之假扣押，曾提供新臺幣400,00
    0 元為擔保金，並以台灣台南地方法院96年度存字第3636號
    提存書提存在案。茲為通知相對人於一定期間內行使權利，
    俾以聲請取回上開提存物，爰為本件之聲請等語，並提出台
    灣台南地方法院89年度裁全字第7048號裁定影本、96年度聲
    字第556 號裁定影本、96年度存字第3636號提存書影本為證
    。
三、經查，本件聲請人係就台灣台南地方法院96年度存字第3636
    號提存事件聲請通知相對人行使權利，惟該事件係依該院96
    年度聲字第566 號裁定而為之，此有聲請人提出之裁定書影
    本及提存書影本在卷可基，故本件之命供擔保法院為臺灣台
    南地方法院，則依上開說明，本件應由臺灣台南地方法院管
    轄。聲請人向無管轄權之本院聲請返還，於法自有未合。爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
