【裁判字號】    97,聲再,52
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第52號
聲請人即
受判決人    甲○○
                    現羈押於台灣高雄看守所
上列聲請人因強盜殺人等案件，對於本院96年度上重訴字第31號
中華民國97年1 月17日確定判決（臺灣高雄地方法院檢察署95年
度偵字第11604 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發見之新證據，係指該
項證據，事實審法院於判決前因未經發見，不及調查斟酌，至其
後始行發見者而言，若判決前已經當事人提出或聲請調查之證據
，經原法院捨棄不採者，即非該條款所謂發見之新證據，不得據
為聲請再審之原因。查本件聲請人甲○○所主張之(一)原判決認定
聲請人強盜所得為新台幣（下同）3300元與卷內證據不符。(二)聲
請人已將被害人之手機丟棄，即無不法所有之意圖，自不能論以
強盜罪。(三)原判決未將扣案之2500元宣告沒收等情，其中(一)部分
為卷內原已存在之證據，且經調查，並非事後始行發現。而(二)、
(三)部分則為法令適用問題，均非得聲請再審之原因，是本件難認
為有再審之理由，應依同法第434 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                      書記官   馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
