【裁判字號】    97,上易,265
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第265號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人等因詐欺等案件，不服臺灣高雄地方法院96年度易字
第2766號中華民國96年12月12日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署96年度偵字第15236 、23195 號），提起上訴
，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告乙○○、丙○
○及甲○○經原審論以詐欺取財罪，分別定應執行刑為有期徒刑
3 年11月、3 年2 月後，於民國96年12月21日具狀提起上訴，上
訴理由狀僅空言指摘原判決量刑過重云云，未敘述具體理由，有
上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上
之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言
詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                      書記官   馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
