【裁判字號】    97,上訴,315
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第315號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害電腦使用案件，不服臺灣高雄地方法院96
年度訴字第451 號中華民國96年12月14日第一審判決（起訴案號
：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第33048 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法並無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由。
二、吉恩立公司雖於96年10月23日吉管字第0710008 號函覆原審
    法院稱：「消費者進行該公司網路連線遊戲時對於欲特意隱
    藏其網路上IP位址之人，可於網路上搜尋免費之代理伺服器
    以便隱藏，故以香港IP於臺灣進行遊戲實為可行」等語，惟
    被告有無以此技術隱藏其IP位址而無故輸入告訴人之帳號及
    密碼以盜取告訴人之遊戲金幣，仍須積極證據以證明之，惟
    公訴人並未提出任何證據證明被告有以上開方式盜取告訴人
    之遊戲金幣，殊難以上開吉恩立公司函覆之內容遽認被告有
    本件盜取遊戲金幣犯行。又證人林展民於原審證稱：我於94
    年12月26日匯款新臺幣 (下同)1 萬8千元給被告，是我之前
    跟被告買東西，還有被告幫我買寶物、金幣的錢等語，其雖
    未據提出相關之遊戲歷程表為證，然證人林展民於94年12月
    26日匯款1 萬8 千元予被告之事實不能作為不利於被告之認
    定，已經原判決敘明甚詳，證人林展民縱未提出相關之遊戲
    歷程表，亦不能遽以推論被告必有本件犯行。檢察官上訴意
    旨指摘原判決採證及諭知無罪不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官陳建年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   裕斗
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                      書記官   吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
