【裁判字號】    97,聲減,69
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第69號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號第1 至7 號、第9 至22號、第24號之罪，均
減刑，詳如附表編號第1 至7 號、第9 至22號、第24號所載。其
中附表編號第1 、2 號所示減刑後之刑，應執行有期徒刑拾月；
附表編號第3 至7 號、第9 至22號、第24號所示減刑後之刑與附
表編號第8 、23號不應減刑之犯罪所處之刑及附表編號第25至36
號業經減刑後之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年陸月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請人以受刑人所犯如附表所列之罪，其中編號第1 至24號
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並就編號第1 至2 號及編
    號第3至36號之罪分別定其應執行之刑。
二、中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定：「犯罪在
    中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下
    列規定減刑」。經查本件受刑人所犯如附表編號第8 號之竊
    盜罪及編號第23號之收受贓物罪之犯罪時間分別在96年4 月
    26日及96年4 月25日或26間某日，有卷附本院96年度訴字第
    670 號、96年度易字第180 、355 號判決在卷可稽。茲聲請
    人就上開兩案聲請減刑，惟其犯罪日期均在96年4 月24日「
    之後」，此部分於法未合，依前開規定，不在得予減刑之列
    ，應予駁回。然仍應與附表編號第3 至7 號、第9 至22號、
    第24號所示減刑後之刑及附表編號第25至36號業經減刑後之
    犯罪所處之刑合定期應執行刑。
三、除駁回部分外，其餘經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                      刑事第一庭法  官  劉  興  浪
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  建  分
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
