【裁判字號】    97,苗小,259
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗小字第259號
原      告  縣府豪門公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間請求給付管理費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5 日內，提出起訴狀所載法定代理人依法
或規約選任之相關文件，以證明其代理之合法性，逾期即駁回其
訴。
    理  由
一、按當事人書狀，有法定代理人、訴訟代理人者，應記載其姓
    名、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係；民事訴訟
    法第116 條第1 項第2款定有明文。
二、本件原告起訴，未提出起訴狀上所載法定代理人甲○○依法
    或規約選任之相關文件，致本院無從審酌其代理是否合法，
    爰定期間命其補正，逾期未補正，即裁定駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
