【裁判字號】    97,苗簡,203
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第203號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      巷5號5.
上列原告與被告丙○○間清償借款事件，原告起訴僅據繳納部分
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣135,536 元，應徵第
一審裁判費折合新臺幣（下同）1,440 元，原告僅繳納1,000 元
，尚欠440 元未繳，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  苗栗簡易庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
