【裁判字號】    97,聲,1234
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1234號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字第
二二六號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之透明晶體壹包（毛重零點
伍肆公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度核退毒
    偵字第三八五號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件中，
    所查扣之甲基安非他命一包（毛重零點三五四公克，聲請書
    誤載為淨重零點三五四公克），係屬毒品危害防制條例第十
    八條第一項所規定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬
    之等語。
二、按被告行為後，刑法部分條文業於民國九十四年二月二日修
    正公布，並自九十五年七月一日施行，其中刑法第三十八條
    第一項、第二項原規定：「左列之物沒收之：一違禁物。二
    供犯罪所用或犯罪預備之物。三因犯罪所得之物。前項第一
    款之物，不問屬於犯人與否，沒收之」，修正為：「下列之
    物，沒收之：一違禁物。二供犯罪所用或犯罪預備之物。三
    因犯罪所生或所得之物。前項第一款之物，不問屬於犯罪行
    為人與否，沒收之」；刑法第四十條原規定：「沒收，於裁
    判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收」，修正為：「沒
    收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收」，亦即新增「專科沒收之物」得
    聲請法院單獨宣告沒收，而違禁物單獨宣告沒收，具有非拘
    束人身自由之保安處分性質，應適用裁判時之法律（最高法
    院八十七年度台上字第一二六二號判決意旨可資參照），是
    刑法第三十八條、第四十條雖經修正，然依前開說明，尚不
    生新舊法比較問題，仍應適用裁判時即修正後刑法第三十八
    條、第四十條之規定。另查獲之第二級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段亦定有明文。
三、經查，扣案透明晶體一包（毛重為零點三五四公克），經鑑
    定結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，有行政院衛生
    署管制藥品管理局九十四年十月五日出具之管檢字第０九四
    ０００九五八一號檢驗成績書一紙在卷可稽（見臺灣板橋地
    方法院檢察署九十四年度核退毒偵字第三八五號卷第五十八
    頁），而甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款所規定之第二級毒品，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與
    否，應沒收銷燬之，是聲請人之聲請核無不合，爰依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段及刑法第三十八條第一項第
    一款、第二項、第四十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
