【裁判字號】    97,簡,2483
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2483號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3909號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○所任職之「華南永昌證券股
    份有限公司」營業所係位於臺北縣新莊市○○路306 號「4
    樓」（檢察官聲請簡易判決處刑書漏載「4 樓」），其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告因買賣股票虧損，竟撥打電話予告訴人而施以恐
    嚇之犯罪動機、目的、手段、對告訴人造成之危害及其品行
    、智識程度、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第305 條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十五庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
