【裁判字號】    97,簡,2573
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2573號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1698號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命驗餘淨重零點零貳
零捌公克沒收銷燬之，盛裝上開甲基安非他命之包裝塑膠袋壹只
、吸食器壹組均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，補充「甲○○（原名劉學武）前於民國九
    十二年五月二十日犯施用第二級毒品罪，經本院以九十二年
    度簡字第一七四六號判處有期徒刑六月確定」；聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄第八行起「於九十三年九月一日縮刑
    期滿執行完畢」，應更正為「於九十三年八月三十一日縮刑
    期滿執行完畢」；聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第二段
    ，應更正為「案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦」。
    另證據部分，補充「本院以九十二年度簡字第一七四六號刑
    事簡易判決、交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第０
    九七０七八一號毒品鑑定書各一份」，其餘犯罪事實、證據
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。其施用第二級毒品甲基安
    非他命前後持有甲基安非他命之低度行為，應為施用甲基安
    非他命之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前有聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪執行完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其於刑之執行完畢後五年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段，施用毒品犯罪戕害一己之身心健康，及被告之智識
    程度，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案甲基安非他命驗餘淨重零點零二零八公克，係查獲之第
    二級毒品，業經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定無訛，
    有上開毒品鑑定書可稽，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定，宣告沒收銷燬之。另取樣之甲基安非他命
    部分，因檢驗用罄而滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知。又上
    開毒品甲基安非他命之外包裝塑膠袋一只及扣案吸食器一組
    ，係供被告所有供施用毒品犯罪所用之物，業據被告供明在
    卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官 陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
