【裁判字號】    97,簡,2572
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2572號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28032號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○前於民國九十五年間因詐欺案件，經臺灣
    臺南地方法院以九十五年度簡字第三六三七號判處有期徒刑
    五月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定（嗣於九十六
    年四月三日易科罰金執行完畢，於本案不構成累犯）。緣自
    稱「李先生」及「沈襄理」等不詳姓名年籍成年人所組成之
    詐欺集團為遂行其等詐欺取財之犯行，乃由「李先生」於九
    十五年十月十八至十九日左右出面向乙○○收集金融機構帳
    戶，並告知將以新臺幣（下同）二千元之代價委請乙○○臨
    櫃提領匯入帳戶內之款項，而乙○○雖預見「李先生」向其
    借用金融機構帳戶，係供「李先生」所屬之詐欺集團以詐術
    誘使不特定之人匯款至指定帳戶內，藉此詐取不法財物所用
    ，亦預見「李先生」命其自所提供帳戶中提領之款項係詐欺
    集團對不特定人施用詐術後所取得之不法財物，竟基於縱若
    其提供帳戶及依指示提領帳戶中款項之行為係觸犯詐欺取財
    罪亦不違反其本意之犯罪意思，並與「李先生」及「沈襄理
    」等詐欺犯成員共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯
    意聯絡，由乙○○於九十五年十月十九日（聲請簡易判決處
    刑書誤載同月二十日）下午二時許，在臺北市○○○路○段
    之環亞百貨公司門口處，提供其申請開立之台新銀行民生分
    行（下稱台新銀行）帳戶（戶名乙○○，帳號000000
    00000000號）供該詐欺集團成員使用，該詐欺集團
    成員旋於九十五年十月十九日零時許，向上網購買電腦軟體
    之甲○○（住台北樹林市○○街○段四十五巷四十之五號六
    樓）佯稱須至自動付款機操作，以辨識身分，俟甲○○至付
    款機操作後，詐欺集團成員復向甲○○諉稱其破壞他們的電
    腦系統云云，嗣自稱「沈襄理」之詐欺犯成員又以電話向甲
    ○○諉稱須先把款項轉入虛擬之帳戶，才得以修復系統云云
    ，致甲○○信以為真而陷於錯誤，依指示於九十五年十月十
    九日上午十時五十一分許將七萬七千元轉入乙○○上開台新
    銀行帳戶內。俟款項匯入後，「李先生」即撥打電話聯絡乙
    ○○一同至銀行提領七萬七千元之款項後，再由乙○○將之
    交予「李先生」，而「李先生」則給予乙○○二千元作為其
    提款之代價。嗣經甲○○查覺受騙，而報警查悉上情。
二、證據：
(一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
(二)被害人甲○○於警詢之證述。
(三)台新銀行自動櫃員機交易明細表、台新銀行九十五年十一月
    三日台新作集字第九五一五０九八號函及所附資金往來明細
    各一件。
三、核被告乙○○提供帳戶並出面提領款項所為，係犯刑法第三
    百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告就上開詐欺取財之犯
    行，與「李先生」、「沈襄理」等詐欺犯成員間，均有犯意
    聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告之素行、犯罪
    之動機、目的、所詐得之金額及所獲利益，及其犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告上開犯罪時間在九十六年四月二
    十四日以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條之規定，減其宣告刑二分之一
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
