【裁判字號】    97,智,8
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度智字第8號
原      告  甲○○
被      告  古資嘉即兩儀數位工程坊
以上原告與被告古資嘉即兩儀數位工程坊間請求排除侵害等事件
，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣壹仟元，惟查本件訴訟標的價
額核定為新臺幣壹佰柒拾伍萬元，應徵收第一審裁判費壹萬捌仟
佰貳拾伍元，原告僅繳納新臺幣壹仟元，尚不足新臺幣壹萬柒
仟佰貳拾伍元，限原告於收受本裁定送達之日起五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，茲依民事訴訟法第249 條第一項但書之
規定，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
