【裁判字號】    97,簡,2057
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第2057號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第九七八七號），被告自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國九十五年間因施用第二級毒
    品案件，經本院以九十五年度毒聲字第一一號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於九十五年二月十日
    釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日以九
    十五年度毒偵字第三五八號為不起訴處分確定。竟仍不知悔
    改，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年六月中旬某日，
    在臺北縣中和市友人住處內，以將第二級毒品甲基安非他命
    置於玻璃球內加熱之方式予以施用毒品（玻璃球未扣案），
    嗣於同日為警在臺北縣中和市○○路六００號三樓查獲，經
    採集尿液送驗，始查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)臺北縣政府警察局偵辦毒品案件尿液代碼表、臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一紙（分見臺灣板橋
    地方法院檢察署九十六年度毒偵字第九七八七號偵卷第八頁
    、第九頁）。
  (二)被告於本院準備程序時之自白。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，
    而被告前於九十五年間因施用第二級毒品案件，經本院以九
    十五年度毒聲字第一一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，而於九十五年二月十日釋放出所，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於同日以九十五年度毒偵字第三
    五八號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可稽，其於觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內
    再犯施用第二級毒品甲基安非他命毒品之罪，核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
    被告施用第二級毒品前持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用甲基安非
    他命所生危害實以自戕健康為主，及被告犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資
    為懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，毒品危害防
    制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
