【裁判字號】    97,簡,525
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第525號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二九四九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十五行「17時11分許
    」應更正為「17時9 分許」、第十六行「1 萬元」應補充為
    「新臺幣1 萬元」；另證據欄一、(一)關於「被害人於警詢中
    指訴綦詳」應補充為「被害人於警詢及偵查中指訴綦詳」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、又被告甲○○行為後，刑法及其施行法業於民國九十五年七
    月一日修正施行，就易科罰金之折算標準部分，如依修正前
    刑法第四十一條第一項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定，應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，惟若
    依修正後刑法第四十一條第一項前段（原罰金罰鍰提高標準
    條例第二條已同時刪除）之規定，應以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，二者相較之下，應以修正前之規定較
    有利於被告；再按刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
    十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍。」，則刑法第三百三十九條第一項規定之罰
    金部分，應認亦隨同修正，而在修正前應依罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段之規定提高為十倍，是修正前後所規定之
    罰金刑最高額，經換算結果並無不同，惟因修正後刑法第三
    十三條第五款已將罰金刑調整為新臺幣一千元以上，以百元
    計算之，經比較前後規定之刑度，應以修正前之規定對被告
    較為有利。綜上，依刑法第二條第一項前段規定，應適用修
    正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定。另關於刑
    法第三十條幫助犯之規定，修正後之規定僅係用語上之修正
    ，非屬法律之變更，應逕適用修正後之規定。
三、爰審酌被告將存摺、提款卡、密碼等物交予他人使用，助長
    他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難
    ，危害被害人財產安全及社會治安，並斟酌被告犯罪後否認
    犯行及被害人因該帳戶遭凍結已取回遭詐騙金額等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又
    本件被告犯罪時間雖係在九十六年四月二十四日以前，惟因
    其係在中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月十六
    日生效施行前，於九十六年六月二十九日在偵查中經檢察官
    發布通緝，嗣於九十六年十一月十一日始經警緝獲到案，依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定，自不得依該條
    例規定減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項
    前段、第二項、第三百三十九條第一項、修正前刑法第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正
    前同條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第八庭   法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
