【裁判字號】    97,聲,1394
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1394號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯家庭暴力防治法等案件，先後判決確定如
附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第601 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因涉犯家庭暴力防治法等
    案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項之規定，聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○涉犯家庭
    暴力防治法等罪，分別經本院先後判處如附表所示之刑（除
    附表編號1 及2 之宣告刑欄應更正為「有期徒刑2 月，減為
    有期徒刑1 月」、「有期徒刑4 月」、偵查〈自訴〉機關年
    度案號欄應更正為「臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
    615 號、12815 號」、附表編號4 之宣告刑欄應更正為「有
    期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月」外，餘如聲請人附表所載
    ），均經分別確定在案，並有各該判決書在卷可按，茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條
    、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
