【裁判字號】    97,交易,197
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第197號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
                      （品福交通公司）
?????  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26469 號），本院認為有刑事訴訟法第四百五十二條之
事由，改依通常程序審理，判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設基隆市○○區○○路294
    巷10號1 樓，品鑫交通股份有限公司司機，以從事駕駛為業
    之人，於96年1 月24日0 時10分，駕駛車牌號碼878--GC 聯
    結車，後掛65--KV號子車之砂石車，汽車駕駛人理應注意，
    禁止臨時停車處不得違規停放，又在夜間無燈光設備或照明
    不清之道路，均應顯示停車燈光或反光標識。而依當時情形
    ，並無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然在台北縣土城市
    環河往三峽北二高涵洞下停放上開聯結砂石車。適未注意前
    方路旁停車，由乙○○騎乘車牌號碼J3X-870 號機車，後載
    丙○○亦疏於注意路邊停車路況，貿然前進，於通過上址時
    ，見狀已閃避不及，當場自後撞上該聯結車後部，致人車倒
    地後，丙○○額骨凹陷性骨折及微量硬腦膜上血腫、蜘蛛網
    膜下血腫、右下肢脛腓骨骨折、右鼻骨骨折及右上頷粉碎性
    骨折、嗅覺完全喪失之重傷害。因認被告甲○○所為，係犯
    刑法第二百八十四條第二項後段之業務過失致重傷害罪嫌，
    被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項後段之過
    失致重傷害罪嫌（原聲請簡易判決處刑書之記載業經檢察官
    當庭更正）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○過失傷害案件，
    原聲請意旨認被告甲○○係犯刑法第二百八十四條第二項後
    段之業務過失致重傷害罪嫌，被告乙○○係犯刑法第二百八
    十四條第一項後段之過失致重傷害罪嫌，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○撤回其告
    訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  交通法庭 ? 法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
