【裁判字號】    96,交聲,1970
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1970號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國96年11月13日以北監自裁
字裁40-ZFA031078號所為之處分（原舉發案號：內政部警政署國
道公路警察局公警局交字第ZFA031078 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年
    七月八日上午十一時三十六分許，因駕駛車牌號碼２０９６
    －ＰＧ號自用小客車，行經國道三號公路北向三十八公里處
    （臺北縣土城市境內），屬最高速限時速一百公里之路段，
    以時速一百十四公里之速度超速行駛違規，經警測速後逕行
    舉發，爰依道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第一款
    、第六十三條第一項第一款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）三千元，並記違規點數一點。
二、本件異議人則以：國道三號公路北向四十一點三公里處設有
    低於全線通常速限之一百公里最高限速標誌，係該處確有降
    低速限之必要，但並不代表至公路終點均同一速限，而伊自
    該標誌處行駛三點七公里後，回復一百十公里之速限，以時
    速一百十四公里行駛，超過限速並未逾十公里，應受勸導而
    非逕行舉發，且本件「前有測速照相」之警告標誌係設於北
    向三十九點一五公里處，與本件受超速照相地點相距一千一
    百五十公尺之遠，亦有不當，以上二標誌均未依規定設置，
    並非伊有意違規，特此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車行駛高速公路及快速公路，應依速限標誌指示，高速
    公路及快速公路交通管制規則第五條第一項前段定有明文。
    又汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有行車
    速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限者，處汽車
    駕駛人三千元以上六千元以下罰鍰，並予記違規點數一點，
    道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第一款、第六十三
    條第一項第一款復有明定。次按汽車駕駛人之行為經以科學
    儀器取得證據資料證明其行為違規，當場不能或不宜攔截製
    單舉發者，得逕行舉發；科學儀器應採固定式，並定期於網
    站公布其設置地點，但汽車駕駛人之行為屬行車速度超過規
    定之最高速限者，不在此限；對於行車速度超過規定之最高
    速限之違規行為，採用固定或非固定式科學儀器取得證據資
    料證明者，於高速公路、快速公路須至少於三百公尺前，明
    顯標示之，同條例第七條之二第一項第七款、第二項及第三
    項亦分別定有明文。
四、經查：本件異議人駕駛上開自用小客車，於九十六年七月八
    日上午十一時三十六分許，行經國道三號高速公路北向三十
    八公里處，以時速一百十四公里之速度超速行駛之事實，為
    異議人自承不諱，並有內政部警政署國道公路警察局第六警
    察隊九十七年三月十三日公警六交字第０９７０６７０５０
    ３號函檢送之採證照片一張在卷可稽，堪予認定。再查，本
    件違規地點位於土城交流道與中和交流道間，最高限速自九
    十二年四月十五日調整為時速一百公里後，迄今均未變更，
    且本件測速地點前方即國道三號高速公路北向三十九點二公
    里處，確實設有速限一百公里標誌及「前有測速照相」警告
    標示牌，已明確告知用路人應依道路速限標誌行駛之事實，
    另有前揭函文檢送之告示牌照片三張及同隊九十六年十一月
    二日公警六交字第０９６０６７２６１５號函附卷可憑，足
    認前開警告標示牌之設立，合於道路交通管理處罰條例第七
    條之二第二項「高速公路…須至少於三百公尺前明顯標示」
    之規定，舉發機關因此以科學測速儀器取得異議人超速違規
    之證據資料後逕行舉發，要屬有據。異議人所辯上情，洵屬
    對於法律之誤認，洵無可採。
五、綜上所述，異議人於前述時、地，確有汽車行駛高速公路速
    度超過規定最高速限十公里以上、二十公里未滿之違規行為
    ，堪予認定。從而原處分機關援引首揭規定，裁處罰鍰三千
    元，並記違規點數一點，於法並無違誤，自應予維持。本件
    異議人空言否認違規，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
