【裁判字號】    97,聲,486
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第486號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  弘業電腦用品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，對於本院97年3 月6 日裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人之聲請駁回。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略稱：按「本案尚未繫屬者，命假扣押之法院
    應依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。依督促程序
    ，聲請發支付命令者與起訴有同一效力。」民事訴訟法第52
    9 條第1 項及第2 項第1 款定有明文。抗告人與相對人之給
    付退休金事件，抗告人業於民國97年2 月20日就本院96年度
    裁全字第9971號假扣押裁定向本院為支付命令之聲請，並核
    發支付命令，已依法提起本案訴訟，是無另行起訴之必要，
    爰提起抗告請求廢棄本院97年度聲字第486 號裁定。經查，
    抗告人就假扣押保全之本案請求業已提起訴訟，有抗告人所
    提之支付命令聲請狀附卷可稽，並經本院調閱本院97年度促
    字第9972號支付命令卷查明屬實，應認抗告為有理由，爰裁
    定如主文。
二、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
