【裁判字號】    97,簡,52
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第52號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第26305 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止對被
害人實施家庭暴力之民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期間付保護
管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○與告訴人乙○○本係夫妻，前已因家庭暴
    力事件經法院核發通常保護令，竟仍不知於婚姻關係中彼此
    尊重，復為本件傷害告訴人而違反通常保護令之犯行（傷害
    部分業經告訴人撤回告訴），其犯罪之動機、目的、手段均
    殊非可取，所生危害非輕，惟其犯後尚知悔改，且告訴人亦
    表明願原諒宥恕被告，並具狀撤回對被告之傷害告訴等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其一時情緒失控，
    致罹刑典，事後已深具悔意，且告訴人於偵查中亦表示願意
    原諒被告，使其能改過自新等語（見偵查卷第27頁），因認
    被告經此偵審程序及罪刑之宣告後，當知所警惕，而無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予以宣告緩
    刑3 年，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定宣告於緩刑
    期內付保護管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第38條第1 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案所犯法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱之違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金︰
  一  禁止實施家庭暴力行為。
  二  禁止直接或間接騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非
      必要之聯絡行為。
  三  遷出住居所。
  四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五  命完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
