【裁判字號】    97,簡,894
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第894號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於重利之犯意，趁吳施寶桂（聲請簡易
    判決處刑書誤載為吳施寶貴，應予更正）亟需用錢之際，於
    民國九十六年十二月二十四日，在臺北縣三重市○○路○段
    八十四號之吳施寶桂住處，貸予吳施寶桂新臺幣（下同）五
    萬元，貸款之初即預先扣除首期利息，甲○○實際僅交付四
    萬元予吳施寶桂，雙方並約定以每月為一期，每期收取利息
    一萬元，甲○○因此取得月息百分之二十五、與原本顯不相
    當之重利。嗣於九十七年一月三日下午三時五分許，甲○○
    前往上址向吳施寶桂收取利息時，為警當場查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即告訴人吳施寶桂於警詢中之指述。
  (三)被告刊登之放貸廣告影本一件。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條重利罪。爰審酌被告
    年值青壯，不思正道取財，所為對社會經濟秩序及借款人之
    生計均有不良影響，惟坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於吳施
    寶桂所簽發之面額十五萬元本票，並未扣案，無證據證明尚
    屬存在，且係借款人向被告借貸時擔保本金清償所提供之物
    ，具有票據之流通性及獨立性，非被告因犯重利罪所得之物
    ，亦非違禁物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百四十四條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
