【裁判字號】    97,聲,1329
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1329號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第260 號）
，本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因小包（合計淨重零點肆公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨以：臺北縣政府警察局三重分局以95年12月6 日北
    縣警重刑字第0950057499號移送書，移送被告李畇玓涉嫌違
    反毒品危害防制條例一案，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於民國96年6 月26日以96年度毒偵緝字第224 號為不起
    訴處分確定，而扣案之海洛因3 小包（合計淨重0.34公克）
    屬違禁物，為此聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、經查扣案之白粉3 小包經送驗結果，成分均確為第一級毒品
    海洛因無誤，此有法務部調查局調科壹字第09523050810 號
    鑑定通知書1 件在卷可查（見臺灣板橋地方法院檢察署95年
    度毒偵字第8288號偵查卷第35頁）。是上開扣案物，均確屬
    違禁物無訛，聲請人據此聲請單獨宣告沒收銷燬，經核並無
    不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
