【裁判字號】    97,附民,167
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應連帶給付原告新臺幣（下同）95萬元
          ，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率
          百分之5 計算之利息；並陳明願供擔保，請准宣告假
          執行。
  (二)陳述：詳如刑事附帶民事起訴狀所載（如附件）。
  (三)證據：未提出任何證據。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查被告乙○○、丙○○之刑事部分，尚未經檢察官起訴並將
    相關卷證移送本院審理，原告逕自具狀提起刑事附帶民事訴
    訟，依照上開說明，顯有未合，原告之訴應予以駁回，其假
    執行之聲請，失所依據，應一併駁回。
結論：依民事訴訟法第502 條第1項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  劉元斐
                                    法  官  劉安榕
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                   書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
