【裁判字號】    97,聲,1356
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1356號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第611 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣參仟伍佰參拾元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第1440
    號被告甲○○賭博一案，前經檢察官依刑事訴訟法第253 條
    之1 之規定為緩起訴處分確定，緩起訴期間為2 年（聲請書
    誤載為1 年，應予更正），並已於民國97年3 月21日期滿，
    扣案之賭資新臺幣（以下同）3,530 元，係被告犯罪所得之
    物（聲請書誤載為係被告犯罪所用之物，應予更正），且屬
    於被告所有，爰依刑法第38條第1 項第3 款、同條第3 項前
    段、刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：扣案之賭資3,530 元，係被告犯罪所得之物，且屬於
    被告所有，業據被告供述在卷可稽，而被告甲○○涉犯賭博
    一案，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年1 月23日以
    95年度偵字第1440號為緩起訴處分，於97年3 月21日緩起訴
    期間期滿，有該緩起訴處分書及執行案件資料表各乙份在卷
    足憑，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     11  日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
