【裁判字號】    97,重訴,98
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度重訴字第98號
原      告    甲○○
兼訴訟代理人  乙○○
被      告    丙○○
              丁○○
              戊○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97年3
月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告遭被告三人暴力傷害，損失慘重，生活頓失
    依靠，仰賴養豬，豬舍重建、重整、回復經營，以維持生計
    。被告三人因傷害案件，經鈞院96年度簡上字第551 號刑事
    判決有罪確定，原告等遭受被告不法侵害，故依侵權行為法
    律關係請求被告賠償下列損失：(一)原告甲○○自民國96年11
    月起至97年1 月止之診療費用，每日以新臺幣（下同）4,60
    0 元計，合計3,588,000 元（4,600 天×30天×26個月=3,5
    88,000）。(二)原告二人所興建的豬舍以及養豬事業之損失5,
    353,233 元（以每平方公尺申報地價5,200 元×可利用面積
    7,799 平方公尺×3%×2.2 時間×加建築物2=5,353,233 元
    ）。併為聲明：被告應給付原告8,941,233 元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息，並陳明
    願供擔保請准宣告假執行。【就其中原告甲○○請求被告賠
    償診療費1,088,640 元部分（即2,160 元×504 天=1,088,6
    40元），因為本院96年度重訴字第254 號確定判決效力所及
    ，故此部分業經本院另以裁定駁回，併此敘明。】。
二、被告則以：鈞院96年度簡上字第551 號刑事判決固以被告三
    人共同傷害人之身體，各處拘役40日。惟查該傷害案件係發
    生於94年11月11日，原告二人之侵權行為損害賠償請求權，
    應自94年11月11日起算，2 年間不行使而消滅。原告於97年
    1 月24日始提起本訴，其請求權已罹於時效而消滅。又原告
    前訴請求已被駁回確定，原告是否可以養豬與被告無關，是
    縣政府不讓原告養的等語資為抗辯。併為答辯聲明：原告之
    訴駁回，如受不利判決願供擔保，請准宣告免為假執行。
三、按因侵權行為所生之損害賠償請求權，自請求權人知有損害
    及賠償義務人時起，二年間不行使而消滅。民法第197 條第
    1 項定有明文。是關於侵權行為損害賠償請求權之消滅時效
    ，應以請求權人實際知悉損害及賠償義務人時起算，非以知
    悉賠償義務人因侵權行為所構成之犯罪行為經檢察官起訴，
    或法院判決有罪為準（最高法院72年度台上字第738 號判例
    要旨參照）。又上開法文所謂知有損害，即知悉受有何項損
    害而言，至對於損害額則無認識之必要，故以後損害額變更
    而於請求權消滅時效之進行並無影響（最高法院49年台上字
    第2652號判例要旨參照）。
四、本件原告以：被告三人因傷害案件經本院96年度簡上字第55
    1 號刑事判決有罪確定，原告等遭受被告不法侵害而受有損
    害等情，雖據提出本院96年度簡上字第551 號刑事判決影本
    、本院95年度訴字第1373號民事判決影本等件為證。惟查：
    依上開刑事判決認定之事實為：被告等為兄弟，其等於94年
    11月11日因故與原告父子發生口角，而基於傷害他人身體之
    犯意聯絡，共同徒手毆打原告2 人，致原告甲○○受有頭部
    損傷並蛛網膜下腔出血之傷害，原告乙○○受有頭皮之開放
    性傷口之傷害，案經原告2 人訴由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑。又原告2 人係於94年12月15日提
    出刑事告訴狀，告訴被告3 人傷害、侵占等，有該刑事告訴
    狀附於臺灣板橋地方法院檢察署94年度交查字第2152號偵查
    卷內可稽，業經本院調閱本院96年度重訴字第254 號民事卷
    （內有上開偵查卷影本）無誤。是原告2 人至遲於94年12月
    15日即已知悉損害及賠償義務人，雖被告三人上開刑事案件
    於96年10月17日始經本院96年度簡上字第551 號刑事判決有
    罪確定，亦不影響本件時效之繼續進行。故原告遲至97年1
    月24日始提起本件訴訟，其請求權自已罹於前揭法條所定短
    期消滅時效。是原告主張被告於96年10月17日始獲判決有罪
    確定，其本件請求權未罹於消滅時效，所持見解尚屬誤會。
    因之，被告以原告本件請求權業已罹於消滅時效為抗辯，自
    屬有據。原告本件請求為無理由，應予駁回，其假執行之聲
    請亦失所附麗，併駁回之。
五、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據暨
    攻擊防禦方法，經本院審酌後，認均與本案判斷結果無影響
    ，毋庸再予一一審酌，附此敘明。
結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條、第85條第1 項
前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
