【裁判字號】    97,交簡,928
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第928號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4647號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如下：
（一）犯罪事實部分，補充：被告甲○○之前案紀錄即「前因
      酒醉駕車之公共危險案件，經本院以96年度交簡字第425
      號判決判處罰金新臺幣60,000元後，另經本院以96年度聲
      減字第2877號裁定減刑為罰金新臺幣30,000元確定，甫於
      民國96年8 月1 日執行完畢（不構成累犯）」；被告接
      受酒測之時間為「97年1 月17日晚間9 時47分許」。
（二）證據部分，補充：被告固辯稱其酒後駕車時意識清醒云云
      。惟查，被告為警查獲後，經施以呼氣測試，酒精濃度已
      達每公升0.70毫克，有酒精濃度測試紙1 份在卷可稽。依
      交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究指出，吐
      氣每公升酒精含量0.25毫克等於血液中酒精濃度0.05％（
      亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），而血液中酒精濃
      度到達0.03％至0.05％時，對駕駛能力之影響為：多數駕
      駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度
      及距離的判斷力差；對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠
      缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶
      醉感。血液中酒精濃度到達0.05％至0.08％時，對駕駛能
      力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決而
      不行；對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向
      誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。血液中酒精濃度
      到達0.08％至0.15％時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
      重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加
      ；對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩
      、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯
      亂狀態。血液中酒精濃度超過0.15％，對駕駛能力之影響
      為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭
      曲、駕駛不穩定；對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐
      、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。
      血液中酒精濃度超過0.5 ％，對駕駛能力之影響為：無法
      開車；對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致
      死、精神處於昏睡狀態。被告上開呼氣酒精濃度測定值換
      算成血液中酒精濃度值約為0.14％，對照前揭研究報告內
      容，其駕駛能力顯已受到甚大影響。參以警員於查獲被告
      時所做觀察、測試，被告確有駕駛操控力欠佳之情形，酒
      後生理平衡檢測亦不合格，有卷附刑法第185 條之3 案件
      觀察紀錄表、機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各
      1 份可資證明，益徵被告當時情況，已因酒精而影響其正
      常駕駛能力，達不能安全駕駛之程度。被告此部分辯解不
      足採信。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，竟不顧自己安危與公眾安全，於服用酒類後騎車上
    路並致肇事，所生危害非輕，且其甫因酒醉駕車之公共危險
    案件經判刑確定及執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，仍不知警惕再犯本案，顯然漠視法令之禁
    制，事後並一再飾詞卸責，犯後態度不佳，暨其素行、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                    交通法庭  法  官   許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   屠衛民
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第185 條之3 。
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
