【裁判字號】    97,聲,1388
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1388號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請沒入保證金，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告乙○○因賭博案件，前經具保人即甲○○依檢察官
    指定保證金新臺幣5 萬元，繳納現金後，已予停止被告之羈
    押。
二、茲聲請人以該被告逃匿，聲請將具保人繳納之上開保證金沒
    入云云。惟查：聲請人通知被告於97年3 月5 日10時到署執
    行之傳票及通知具保人督促被告於上開時間到署執行之通知
    書各乙紙，均係於97年2 月25日分別寄存送達予被告及具保
    人2 人，此有被告及具保人之送達證書影本各乙紙，在卷可
    稽，足堪認定，而聲請人上開傳票及通知書之送達時間為97
    年2 月25日，依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條
    第2 項「寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力」之規
    定，上開傳票及通知書均應自97年3 月6 日起，始生合法送
    達之效力，此揆諸上開規定即明，然聲請人竟於上開傳票及
    通知書寄存送達，被告未能到案執行後，行拘提被告未獲，
    即聲請本院沒入具保人所繳納之上開5 萬元保證金云云，揆
    諸上述，容有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
