【裁判字號】    97,聲,1290
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正宗
            龍鳳英
            龍鳳珠
上列聲請人因被告等違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告
沒收違禁物（97年度聲沒字第193 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹柒公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
    一九四六二號被告陳正宗、龍鳳英及龍鳳珠違反毒品危害防
    制條例案件，業經不起訴處分確定，所查扣之海洛因一包（
    淨重零點一七公克），係毒品危害防制條例第十八條第一項
    所規定之違禁物，爰依刑法第四十條第二項及毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款列為第一級毒品，依同條例第十八條第一項前段規
    定，應沒收銷燬之。經查：被告陳正宗、龍鳳英及龍鳳珠於
    民國九十三年八月三十一日在臺北縣新莊市○○路新旺巷三
    十四號六樓，自龍鳳珠身上為警查扣之白色粉末一包，確為
    海洛因，淨重零點一七公克之事實，有法務部調查局九十三
    年十一月四日調科壹字第０６０００９０４３００號鑑定書
    一份在卷可稽（見九十六年度偵字第一九四六二號偵查卷第
    四十一頁），自屬毒品危害防制條例所定之違禁物。再查，
    被告陳正宗、龍鳳英及龍鳳珠所涉販賣海洛因之犯行，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第一九四
    六二號為不起訴處分，另被告龍鳳珠於九十三年八月三十一
    日下午三時許為警採尿前二十六小時內之某時施用海洛因之
    犯行，因與本院九十三年度訴字第一九八０號案件具有刑法
    修正前連續犯之裁上一罪關係，為前案判決既判力效力所及
    ，而經本院以九十三年度訴字第二０一九號判決免訴確定，
    有上開不起訴處分書及判決書各一份在卷可考。從而檢察官
    認上開毒品已無涉其他刑事案件，依首揭條文說明，單獨向
    本院聲請宣告沒收銷燬之，洵屬有據，爰依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
