【裁判字號】    97,交簡,1398
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1398號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第960 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○於民國90年間，因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣
    臺北地方法院於90年6 月19日以90年度店交簡字第457 號簡
    易判決判處罰金2 萬元，於90年7 月27日判決確定，嗣於91
    年1 月4 日以易服勞役執行完畢（於本案未構成累犯）。
(二)詎甲○○仍不思悔悟，明知服用酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，復於97
    年3 月17日19時許，在臺北縣新莊市○○路、復興路交岔口
    某處飲用酒類後，於同日21時許仍騎乘車牌號碼GPH-697 號
    重型機車，由該處往臺北縣新店市方向行駛欲返回住處。嗣
    於同日21時57分許，行經臺北縣板橋市○○路○ 段227 號前
    ，為警攔查並測試其吐氣所含酒精成分達每公升0.95毫克而
    查獲。案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法
    院檢察署偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)臺北縣政府警察局海山分局當事人酒精測定值紀錄表、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察記錄表各乙紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有1 次酒
    後駕車行為，竟不知記取教訓，再度飲酒後駕車，顯見其品
    行、素行並非良好，明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，詎漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於酒後已達於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘重型機車行駛於
    道路，形如道路上游走之不定時炸彈，對交通安全所生之危
    害甚鉅，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後尚知坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                     交通法庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                               書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
