【裁判字號】    97,訴,114
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第114號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年4 月
1日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾陸萬玖仟壹佰玖拾玖元及自
民國九十五年十月十三日起至清償日止按年息百分之五點四八計
算之利息，並自民國九十五年十月十三日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○以被告乙○○為連帶保證人，於民國
    86年12月16日向原告借得新台幣（下同）330 萬元，約定借
    款期間20年（自87年1 月9 日起至107 年1 月9 日止），本
    金、利息按月平均攤還，利率依原告本行定儲利率指數（2.
    65%） 加2.83% 機動計息（目前為5.48%） ，逾期繳納時，
    逾期在六個月以內者按上開利率10% 、超過六個月者就超過
    部分按上開利率20% 加計違約金；被告等亦於授信約定書合
    意第5 條約定，於任何一宗債務未依約清償本金或付息時，
    對原告所負一切債務視為全部到期。查上開借款自95年2 月
    1 5 日起即未依約正常還款，前經原告於95年7 月28日函催
    後，雖被告至95年11月21日止陸續還款6 次合計金額112,26
    7 元，惟沖轉訴訟費用、利息及違約金後，目前尚欠本金2,
    469,199 元及自95年10月13日起算之利息、違約金未能清償
    ，經原告屢催未果，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所
    示。
三、原告主張之事實，已據其提出連線作業查詢單正本1 紙與借
    據影本1 紙及放款歷史資料表、利率變更申請書及契約增補
    條款契約催收款項備查卡、逾期案件收回款項沖帳明細表等
    影本各1 份為證，核屬相符。被告對於原告主張之事實，已
    於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，自堪信原告之主張為真正。
四、從而原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付如
    主文所示之借款及利息、違約金，並無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：依據民事訴訟法第85條第2項規定。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
