【裁判字號】    97,簡,45
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第45號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28138 號）及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵
字第26367 號、臺灣臺南地方法院97年度營偵字第113 號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○依其智識程度，可預見提供金融帳戶給身
    分不詳之人使用，可能將幫助該人及其同夥實行詐欺取財犯
    罪，竟基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國96年8 、9
    月間某時，在不詳地點，將其前向合庫銀行永和分行申請開
    立帳號00 0-0000000000000號、向大眾銀行信義分行申請開
    立帳號000-000000000000號、向臺北光華郵局申請開立帳號
    0000000-0000000 號帳戶之存摺、金融卡及提款密碼等物，
    提供予真實姓名年籍不詳之成年人使用，以此方法，幫助該
    不詳成年人及其同夥遂行向他人實行詐欺取財犯罪。嗣上開
    向乙○○收集帳戶使用之不詳成年人及其同夥，旋基於意圖
    為自己不法所有之犯意，先後實行下列行為：(一)於96年9 月
    8 日15時30分許，以電話與甲○○聯繫，佯稱甲○○前於網
    路購物時有誤選付款方法，須持金融卡至自動櫃員機操作云
    云，致甲○○陷於錯誤，依指示接續於同日17時22分許、18
    時49分許、19時20分許，使用自動櫃員機轉帳新臺幣（下同
    ）13,763元、20,123元、4,343 元，至乙○○提供之上開合
    庫銀行永和分行帳戶（前2 筆）及大眾銀行信義分行帳戶（
    第3 筆）；(二)於96年9 月8 日15時30分許，以電話與丁○○
    聯繫，佯稱丁○○前於雅虎奇摩購物網站消費後，誤將付款
    方式設定為分期付款，如不取消，將遭按月從帳戶內扣款，
    須持金融卡至自動櫃員機操作取消云云，致丁○○陷於錯誤
    ，依指示於同日16時12分許，使用自動櫃員機轉帳29,989元
    至乙○○提供之上開大眾銀行信義分行帳戶；(三)於96年9 月
    17日18時19分許，在網路上佯登拍賣筆記型電腦之不實訊息
    ，於丙○○誤信而參加競標後，再以電腦網路與丙○○聯繫
    ，佯稱丙○○已經得標，須支付貨款云云，致丙○○陷於錯
    誤，依指示於翌日12時51分許，使用自動櫃員機轉帳6,450
    元至乙○○提供之臺北光華郵局帳戶，隨即均遭不詳之人提
    領一空。嗣因甲○○、丁○○、丙○○察覺受騙，報警處理
    ，始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及檢察官偵訊時之供述：被告坦承上揭
      金融帳戶皆是其至各該金融機構申請開立無訛，雖矢口否
      認有提供帳戶情事，於警詢時辯稱：「本人不是很清楚這
      件事，於96年8 月20日左右有認識pub 的朋友綽號叫阿國
      ，他有跟我說可以幫我賺錢，至於什麼方法他並沒有說明
      ，事後就喝酒狂歡，後來我就喝醉，他就戴我回住處，之
      後情形我就不是很清楚了，是不是他拿帳戶我沒證據。…
      我於96年9 月15日早上9 點左右，在自宅內發現合作金庫
      銀行永合分行及大眾銀行信義分行帳簿存摺、印章不見了
      」云云（見96年度偵字第28138 號卷第6 頁），惟所辯顯
      與情理相悖。被告對於上揭帳戶何以會罹於他人實力支配
      ，作為實行詐欺取財之用，不能為合理之說明。
（二）被害人甲○○、丁○○、丙○○於警詢時之指述，及渠等
      提出之自動櫃員機交易明細表、存摺影本、網頁列印資料
      。
（三）合作金庫銀行、大眾銀行、臺灣郵政股份有限公司臺北郵
      局函送之帳戶開戶基本資料、帳戶歷史交易資料。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告係基於幫助之意思，實施詐欺罪構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕
    其刑。被告以一個提供帳戶行為，交付數個金融帳戶給真實
    姓名年籍不詳之成年人使用，嗣該不詳成年人及其同夥藉以
    先後對甲○○、丁○○、丙○○實行詐欺取財犯行，侵害數
    個財產法益，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，論
    以一罪。聲請簡易判決處刑書雖漏論被害人丁○○、丙○○
    遭詐騙之事實，惟該部分與聲請事實有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，為聲請效力所及，本院應併予審究。爰審酌被告
    前無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，
    素行非劣，其犯罪之動機、目的、手段、對於被害人所生危
    害，及犯後飾詞狡辯、未能勇於認錯等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段，刑法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
