【裁判字號】    97,交簡,1458
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1458號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第927號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、甲○○之後補充「曾
    於民國88年間，因犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪，經臺灣臺北地方法院以89年度北交簡字第104 號判
    處罰金20,000元，如易服勞役，以銀元300元折算1日確定，
    嗣於89年7 月27日執行完畢（不構成累犯）。復於96年間，
    因犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第13770 號為緩起
    訴處分確定，尚在緩起訴期間（於97年7 月12日屆至）內。
    猶不知悔改，」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（被告涉犯毀損罪部分，未據告訴）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告昔有酒後駕駛之前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，分別經法院判
    刑確定並執行完畢或檢察官為緩起訴處分確定，尚在緩起訴
    期間（於97年7 月12日屆至）內，猶不知悔改，其明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤
    枉顧公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升1.
    12毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕
    駛自用小客車行駛於市區道路上致肇事，業如前述，其對交
    通安全所生之危害甚鉅及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  交通法庭      法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
