【裁判字號】    97,易,534
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第534號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第305
號、306號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
癸○○連續意圖為他人不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、癸○○基於意圖為自己不法之所有之概括犯意，於民國94年
    12月15日至95年1月21日間之不詳時地，連續向壬○○、庚
    ○○、己○○、辛○○、戊○○、丁○○、子○○、丙○○
    、甲○及乙○○等人，訛稱需要人幫忙申請行動電話門號以
    取回保證金，申請人無須繳交門號月租費等語，致使壬○○
    、庚○○、己○○、辛○○、戊○○、丁○○、子○○、丙
    ○○、甲○及乙○○等人陷於錯誤，分別在癸○○陪同下至
    臺北縣中和市○○路252巷4號之「高遠通信生活館」（下稱
    高遠通信行）店內，由不知情之吳惠芬、梁力仁（吳惠芬、
    梁力仁被訴詐欺罪案件，因犯罪嫌疑不足，業經同署檢察官
    另為不起訴處分確定）協助申辦行動電話門號共約100 支，
    癸○○藉此獲取高遠通信行提供之每門行動電話門號新臺幣
    2500元之獎勵金，並致壬○○、庚○○、己○○、辛○○、
    戊○○、丁○○、子○○、丙○○、甲○及乙○○等人需負
    擔每門行動電話門號之每月最低通話費用，因而受有損害。
    嗣因渠等陸續收到電信公司行動電話繳費通知，至此始知受
    騙。
二、案經壬○○、庚○○、己○○、辛○○、戊○○、丁○○、
    子○○、丙○○、甲○及乙○○訴請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，已據被告癸○○於本院準備程序及審理時供承不
    諱，核與證人即高遠通信行負責人林毅信、吳惠芬及員工梁
    力仁於警詢、偵查中證述之情節相符（95年度偵字第11538
    號偵查卷第65頁至第81頁、第84頁至第86頁），並經告訴人
    壬○○、庚○○、己○○、辛○○、戊○○、丁○○、子○
    ○、丙○○、甲○、乙○○於警詢、偵查中指訴明確在卷（
    同上偵查卷第28頁至第64頁、第95頁至第99頁）；並有送貨
    單16紙、保證書1紙、遠傳電信繳款單7紙、台灣大哥大電信
    費帳單2紙等各在卷足憑，足見本件事證明確，被告犯行應
    堪認定。
二、查被告癸○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95
    年7 月1 日起施行，其中與本件有關部分之刑法第2 條、第
    56 條 均業已修正。按「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本
    身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法
    第2條 第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明，
    再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23
    日95 年 度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法
    比較結果敘述如下：
（一）、被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年2 月
        2 日修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之
        犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖
        非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
        效果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比
        較新、舊法之結果，仍應適用較有利被告之行為時即舊
        法論連續犯。
（二）、關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
        為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元
        （銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，
        就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高二
        至十倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定
        貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣
        三元。修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣
        一千元以上，以百元計算之。」，刑法第33條第5 款所
        定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定
        罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分
        則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，
        乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年一
        月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
        位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
        編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
        修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
        六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
        就其所定數額提高為三倍。」。從而，刑法分則編各罪
        所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，
        惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
        修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於
        被告。
（三）、又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
        5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
        或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
        他正當理由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
        折算1 日，易科罰金」；第2 項規定：「併合處罰之數
        罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」
        ；而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金
        罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（95年5 月17日修正
        刪除，95年7 月1 日施行），就其原定數額提高為100
        倍折算1 日，則刑法修正施行前易科罰金折算標準，應
        以銀元300 元（即新臺幣900 元）折算1 日；而修正後
        刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
        有期徒刑以下之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
        宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日
        ，易科罰金」；第2 項規定：「前項規定於數罪併罰，
        其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」。綜合比較新
        舊法易科罰金之折算標準，以修正前之規定，較有利於
        被告，自應依刑法第2 條第1 項前段之規定適用有利於
        行為人之修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科
        罰金之折算標準。
（四）、綜上所述，依整體比較之結果，依修正後刑法第2 條第
        1 項前段之規定，以適用行為時之舊法對於被告為有利
        。
三、核被告癸○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告先後多次詐欺犯行，均時間緊接，犯罪構成要件相同
    ，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條連
    續犯之規定論以一罪並加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機係
    為貪圖小利，濫用電信業者提供予通訊行之申辦門號獎勵機
    制，以不知情之親友充作人頭申請門號，藉此獲取高額回饋
    金，惡性非微，兼衡被告於犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項
    前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末按中華民國96年罪犯減刑條例業經立法院於96年6月15日
    三讀通過，嗣經總統於96年7月4日令公布，依同條例第16條
    規定，於96年7月16日施行。查被告之犯罪時間均係在民國
    96年4 月24日以前（其於本條例施行前經通緝，並於96年5
    月28日經通緝到案，接受偵查，依上開96年罪犯減刑條例第
    5 條規定，合於減刑之規定），所犯之罪亦合於中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰予
    以減其宣告刑二分之一如主文所示，並依修正前刑法第41條
    第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第2條第1項前段、修正前刑法第56條、刑法第339條第1
項、修正前刑法第33條第5款、修正前刑法第41條第1項前段，刑
法施行法第1條之1第1項、第2項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1,000 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
