【裁判字號】    97,簡,2001
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2001號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十七年度偵字第一四二四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑月，併科罰金新臺幣
壹萬元，有期徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，罰金
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪之事實及證據
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除被告持有該子彈之始期
    ，應由九十五年一月間某日更正為九十五年十二月間某日外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之
    未經許可持有子彈罪。爰審酌被告持有土造子彈，對他人生
    命、身體安全構成潛在威脅，持有時間非短，惟未產生實害
    ，復參酌其犯罪動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服
    勞役之折算標準，以示懲戒。至扣案之土造子彈一顆，業於
    鑑定中試射完畢，已失違禁物性質，爰不予宣告沒收。另本
    件被告犯罪時間係繼續至九十六年四月二十四日以後，並不
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，故無
    依該條例規定予以減刑之餘地，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第四十二條第
    三項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本件法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
