【裁判字號】    97,簡,364
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第364號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8958號），本院改依簡易程序審理（原受理案號：
97年度易字第82號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（合計淨重壹點壹公克）均沒收銷燬；前開甲基安非他命之外包
裝袋貳個、吸食器壹組、電子磅秤壹台均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察
    官起訴書之記載外，應就起訴書中所載之「安非他命」均更
    正為「甲基安非他命」；並就犯罪事欄部份：第4至5行「92
    年度簡字第3609號」更正為「90年度簡字第3609號」及補充
    ：被告甲○○係於民國96年11月 2日12時30分許，在臺北縣
    三重市○○○路122 巷13號1 樓4 室居所內，以吸食器燒烤
    產生煙霧吸食之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。另
    就證據欄部分補充：被告於本院所為之自白（見本院易字卷
    第20-22 頁）及臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌犯
    人姓名及代碼對照表1 紙（見偵查卷第14頁）為證據。
二、爰審酌被告甲○○前有施用毒品之前科，理應深知施用毒品
    為法所不許之行為，竟仍未戒除毒癮，復為本件施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯行，其犯罪之動機、目的、手段均殊
    非可取，所為危害自己身心健康並造成社會問題，惟其犯後
    尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第二級毒
    品甲基安非他命2 包（合計淨重1.1 公克），為本案查獲之
    毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒
    收銷燬；前開甲基安非他命之外包裝袋2 個、吸食器1 組及
    電子磅秤1 台，則均為被告所有供犯本罪所用之物，業據其
    供認在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3 項、第454條第2 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
