【裁判字號】    97,交易,202
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第202號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第29808 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年9 月30日13時40分許
    ，騎乘車牌號碼AWO -925號重型機車，沿臺北縣新莊市○○
    路97巷往新樹路方向行駛，行經建國一路口與福營路97巷口
    欲左轉建國一路時，原應注意轉彎車應讓直行車先行，且交
    岔路口劃設之網狀線，係用以告示車輛駕駛人禁止在設置本
    標線之範圍內臨時停車，以防止交通阻塞，並應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形又無不能注意
    之情事，竟疏於注意上情，未禮讓幹道直行，並留意車前狀
    況而貿然左轉行進，復於交岔路口劃設有禁止臨時停車之網
    狀線範圍內臨時停車，不慎與沿建國一路往中正路方向行駛
    ，由告訴人乙○○所騎乘並搭載告訴人丙○○之車牌號碼XS
    X -089號重型機車發生撞擊，致告訴人乙○○受有右肩右肘
    及右前臂多處挫傷及擦傷、右膝挫摥合併瘀青等傷害；告訴
    人丙○○受有右手橈骨幹骨折併腕關節脫位、右臉挫傷等傷
    害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌云
    云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○、丙○○分別具狀撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀2 紙
    在卷可佐，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
