【裁判字號】    96,簡,471
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第471號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第24257 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之犯罪動機、手段，其未依規定忠誠服役
    ，而擅離職役，對於役政管理之所生之危害程度，及被告犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪後，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例業經總統於民國96年7 月4 日公布，
    並自同年月16日起生效施行，核本件被告之犯罪時間，係在
    96年4 月24日以前，合於該條例所列之減刑要件，爰依該條
    例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7條 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
