【裁判字號】    97,聲,1411
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1411號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃舜泰
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第288號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（共計驗餘淨重壹點貳壹柒
貳公克）沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第六三六九號、第八二二六號被告黃舜泰違反毒品危害防制
    條例案件，被告前經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，嗣經該署檢察官為不起訴處分確定，
    惟扣案之甲基安非他命一包（共計驗餘含袋淨重一點二一七
    二公克），係屬違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品，依上開條例第
    十八條第一項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈毒品甲基安非他命成
    分，有交通部民用航空局航空醫務中心九十六年八月三十一
    日航藥鑑字第０九六一三一０號毒品鑑定書、臺北市政府警
    察局九十六年一月三十一日北市鑑毒字第八九八號鑑驗通知
    書（見臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字第六三六
    九號卷第三十七頁、九十五年毒偵字第八二二六號卷第五十
    九頁）等在卷足憑，是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條第二
項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                        刑事第七庭    法  官  胡  堅  勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
