【裁判字號】    97,簡,1889
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1889號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26833
號），本院改依簡易程序審理（原受理案號：96年度易字第3560
號），判決如下：
    主  文
甲○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充：
    臺北縣政府警察局海山分局新海派出所搜索、扣押筆錄1份
    、收據、目錄表、清單（見偵查卷第19至23頁、第37頁）各
    1 紙及被告於本院所為之自白（見本院易字卷第45至47頁）
    為證外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○前有竊盜之前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可按，竟仍不知悔改，再為本次加重竊
    盜未遂之犯行，其犯罪動機、目的、手段均殊非可取，惟其
    所欲竊取之車牌價值不高，犯罪所生損害非鉅，及其犯罪後
    尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、454 條第2 項，刑
    法第321 條第1 項第3 款、第2 項、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                刑事第十三庭  法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官   范煥堂
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
