【裁判字號】    97,交聲,305
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第305號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國九十七年一月十七日所為之北監自裁
字裁四○－Ｃ00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼二
    五五五－ＥＣ號自用小客車，於民國九十六年二月三日二十
    二時二十分許，在臺北縣樹林市○○路一八七巷口前，因有
    「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為
    ，經臺北縣政府警察局樹林分局樹林派出所警員以北縣警交
    字第Ｃ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單當場舉發，經查證違規行為屬實，乃於九十七年一月十七
    日製發北監自裁字裁四○－Ｃ00000000號違反道路
    交通管理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例第五十三條
    第一項、第六十三條第一項第三款（裁決書漏載「第一項第
    三款」）規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）二千七百
    元，並記違規點數三點。
二、聲明異議意旨略稱：當日伊從八德路左轉中華路往土城方向
    行駛，左轉後之中華路、和平街口因秒差關係，亦為綠燈號
    誌，但此時對向為紅燈號誌，因警員所在之位置無法看到伊
    行進方向之燈光號誌，僅以對向為紅燈逕認為伊闖紅燈，應
    屬誤判，爰依法聲明異議云云。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    處罰條例第八十九條前段定有明文，是刑事訴訟法第一百五
    十四條第二項「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定
    犯罪事實。」之規定及最高法院七十六年臺上字第四九八六
    號判例「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內。然而無論直接證據或間接證據，其得
    為訴訟上之證明者，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定。倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，而無從使事實審
    法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決。
    」所揭示刑事訴訟法上法院認定事實之最重要原則，於法院
    審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，當有其適用
    。易言之，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例案
    件，當踐行完畢調查證據程序後，為事實之認定時，如就原
    處分機關所認定之行為人違規事實仍有合理之訴訟上懷疑，
    而無法確信行為人確有該當於道路交通管理處罰條例各該處
    罰條文之構成要件事實時，此際即應依訴訟上之待證事實「
    倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則，作對受處
    分人有利之認定。
四、經查：
    (一)異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼二五五五－ＥＣ號
      自用小客車，於九十六年二月三日二十二時二十分許，在
      臺北縣樹林市○○路一八七巷口前，警方以有「駕車行經
      有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，由臺北
      縣政府警察局樹林分局樹林派出所警員以北縣警交字第Ｃ
      00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單當
      場舉發等情，有上開舉發通知單影本一紙在卷可稽。
    (二)惟本件舉發經過情形，據當時值勤舉發之警員乙○○於九
      十七年三月十日到庭具結證稱：「（提示北縣警交字第Ｃ
      00000000號罰單，是否為你開單？）是。當時九
      十六年二月三日在異議人所說的路口，我所看到的路口號
      誌是紅燈，異議人有闖紅燈的行為，所以我攔截他，並且
      告訴他闖紅燈，且有在罰單上註明直行闖紅燈。就異議人
      所說的燈號有秒差，我就不知道，我看到異議人在中華路
      上直行時闖紅燈，我並不是開異議人是左轉闖紅燈而開罰
      單。」、「（當庭播放異議人所提出的光碟片。當庭播放
      後，確實與異議人所陳述情形相同，異議人的行向並沒有
      紅綠燈號誌，而是對向才有紅綠燈號誌，證人有何意見？
      ）沒有意見，我看到的就是錄影畫面所拍的紅燈，我不知
      道那裡為什麼會有兩個號誌燈的差異。」等語（見本院九
      十七年三月十日訊問筆錄），並有證人當庭繪製之現場圖
      一紙及異議人提出之錄影光碟乙片在卷可佐。依據證人及
      異議人提出之光碟勘驗結果，員警係異議人行向對向之號
      誌燈為紅燈而認定異議人闖紅燈，然而，異議人行向之號
      誌燈確實與員警值勤所站號誌位置之號誌燈號並不完全相
      同，員警僅以對向之燈光號誌為據，當無法完全排除異議
      人就其行車方向係於綠燈之際通過本件路口之可能，難謂
      其舉發程序毫無瑕疵。
    (三)綜上，本件既不能證明異議人於上開時、地有「駕車行經
      有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規事實，原處分
      機關未予詳查，徒憑原舉發機關之舉發，即對異議人為首
      揭之處分，難認適法；此外，本院復查無其他積極證據足
      認異議人確有原處分機關所認定之違規行為，爰撤銷原處
      分，依法為異議人不罰之諭知，以昭慎重。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                    交通法庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
