【裁判字號】    97,聲,1401
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1401號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第130 號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第34
    03號被告許龍泉違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，該案所查扣之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.01公
    克），係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、查被告許龍泉因違反毒品危害防制條例（施用第二級毒品及
    持有第一級毒品）案件，於民國95年5 月1 日3 時30分許，
    在臺北縣土城市○○街4 號為警查獲，並扣得海洛因1 包（
    淨重0.01公克），且經採尿送鑑呈安非他命類陽性反應之情
    ，業據被告供明在卷，並經本院審核該偵查卷核閱屬實。而
    就被告所涉施用第二級毒品犯行部分，已經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵字第3403號提起公訴（聲請書
    誤繕為不起訴處分確定），經本院以95年度易字第1443號判
    決免訴確定；另其持有第一級毒品海洛因犯行部分，則經檢
    察官以95年度偵字第14616 號案件偵查後移送臺灣桃園地方
    法院併案審理，經該法院以95年度易字第711 號判決判處有
    期徒刑8 月，並就本件所查扣之海洛因1 包（淨重0.01公克
    ）宣告沒收銷燬之確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及前開判決書在卷可佐。茲聲請人就上開業經宣告沒收銷
    燬之海洛因1 包（淨重0.01公克）聲請沒收銷燬之，為無理
    由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
