【裁判字號】    97,簡,2540
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2540號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
            丙○○
            乙○○原名林紫君.
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8006號），本院判決如下：
    主      文
丁○○、丙○○、乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
扣案之骰子拾顆、碗公壹個及賭資新臺幣壹萬捌仟佰元均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實補充：丁○○、丙○○
    、乙○○、甲○○等四人主觀上係「基於在公眾得出入之場
    所賭博之犯意」；(二)證據補充：「現場圖1 紙及查獲照片3
    張」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○等四人所為，均係
    犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物
    罪。爰審酌被告等四人公然賭博財物，助長投機風氣有害社
    會秩序，兼衡其等之智識程度，犯罪之動機、目的、手段及
    犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案之骰子10顆、碗
    公1 個，係當場賭博之器具；而賭資新臺幣18,300元，為在
    賭檯之財物，不問屬於被告與否，均應依刑法第266 條第2
    項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
