【裁判字號】    97,易,636
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第636號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (96年度偵字
第24063 號)， 本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程序審理
並判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第302
    條第1 款定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台
    非字第77號著有判例。
三、查被告乙○○前經臺灣臺北地方法院於96年12月31日以96年
    度簡字第4183號判決略以：「乙○○基於幫助他人詐取財物
    之不法意圖，於民國96年7 月26日申辦帳戶以後至同年9 月
    3 日間之某日時，在不詳地點，將其在址設臺北市○○區○
    ○路14 3號之華南商業銀行長春分行（原聲請簡易判決處刑
    書誤載為龍江分行）申設之帳號000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡及密碼，提供給真實姓名年籍不詳之人。嗣上開帳
    戶輾轉流至某詐騙集團（無證據顯示該集團成員有兒童或少
    年，應從有利於被告之認定，認為均係成年人）手中，該詐
    騙集團成員即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年
    9 月3 日17時許，撥打電話給甲○○，佯稱自己係網路拍賣
    之賣家，因要取消網路拍賣12期分期付款服務，甲○○必須
    以英文鍵面操作ATM （自動櫃員機）云云，惟甲○○多次操
    作均失敗，又接到一通自稱是龍口郵局「陳主任」打電話給
    甲○○佯稱12期分期付款已取消云云，復接到一通自稱是日
    盛公司工程師打電話向甲○○詐稱網路系統要整合一次，甲
    ○○必須轉帳新台幣（下同）3 萬元到上開帳戶云云，甲○
    ○因而陷於錯誤，於同日18時54分前往郵局轉帳匯款3 萬元
    至上開帳戶，嗣於同日20時許，甲○○又接到該工程師之電
    話，佯稱並未成功，必須要再轉帳一次云云，致甲○○陷於
    錯誤，於同日20時27分再前往郵局轉帳匯款3 萬元，前開詐
    騙集團即以此方式，接續向甲○○詐得6 萬元」等情，由該
    院依刑法第30條、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪，判處有
    期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日，並於97
    年1 月28日確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣臺北地方法院96年度簡字第4183號判決網路列印本各1 件
    在卷可憑。本件顯係就同一事實而重覆起訴，依照首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後１０日內敘明上訴理由，向本院
提出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
