【裁判字號】    96,易,2845
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度易字第2845號
具  保  人  簡銘漢原名甲○○.
被      告  乙○○
                      樓
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
簡銘漢繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、具保人簡銘漢（原名甲○○，民國96年1 月10日更名）因被
    告乙○○涉犯違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官指定
    保證金額新臺幣一萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋
    放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
