【裁判字號】    97,簡,1042
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1042號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27828號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之三洋牌傳真機壹臺、六合彩
傳真單陸張、六合彩簽單柒張、匯款單張、帳冊伍本、存摺
本、大同牌計算機壹臺、六合手冊本，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除事實欄第十三行起補充為：「並扣
    得甲○○所有供其為本案犯行所用之三洋牌傳真機壹一臺、
    六合彩傳真單六張、六合彩簽單七張、匯款單三張、帳冊五
    本、存摺三本、大同牌計算機一臺、六合手冊三本。」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告係「六合彩」賭博案件中幫他人下注簽賭即俗稱「調
    牌」之行為，其所為係招攬賭客及接受賭客下注之行為，自
    屬參與賭博行為之構成要件行為。從而，核被告所為，係犯
    第二百六十六條第一項後段之在公眾得出入之場所賭博財物
    罪、同法第二百六十八條前段之供給賭博場所罪及同條後段
    之聚眾賭博罪。被告與年籍不詳之成年女子「詹秀惠」間有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告於各期香港六合彩
    （每週二、四、六開獎）開獎前之接受簽賭行為，係基於意
    圖營利聚眾賭博財物之單一犯意而接續進行之接續行為，論
    以包括之一罪為已足。被告以一經營行為，同時觸犯上開三
    罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一情節較
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告並無前科，犯罪
    之動機目的、經營六合彩賭博助長投機風氣有害社會秩序，
    犯後仍否認犯行，顯無悔意之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。扣案之
    三洋牌傳真機壹一臺、六合彩傳真單六張、六合彩簽單七張
    、匯款單三張、帳冊五本、存摺三本、大同牌計算機一臺、
    六合手冊三本，為被告所有供被告犯罪所用之物，依刑法第
    三十八條第一項第二款諭知沒收，至聲請意旨所指扣案現金
    新臺幣十萬一千七百元亦同為聲請沒收乙節，被告辯稱該現
    金係互助會錢，檢察官則未舉證證明與本案具有關連性，被
    告所辯既非無可採信，復非屬違禁物，爰不為沒收之諭知，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項後段、第268條、第41條
    第1項前段、第28條、第55條、第38條第1項第2款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法二百六十六條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第二百六十八條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第27828號
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○與「詹秀惠」之成年女子，共同基於意圖營利之犯意
    聯絡，自民國96年4月間某日起，由甲○○提供位於臺北縣
    中和市○○路○段50巷15號「東方美容院」供為公眾得出入
    之賭博場所，經營「香港六合彩」之賭博，聚集不特定多數
    人簽注號碼賭博財物。賭法係由賭客以電話或傳真方式下注
    ，下注方式為二星、三星，每簽1支賭金為新臺幣（下同）
    80元，並核對香港地區發行於每週二、四、六開獎之六合彩
    中獎號碼。如賭客簽中二個號碼可得5,600元、三個號碼星
    可得5萬6,000元，若未簽中則賭金歸「詹秀惠」所有，而甲
    ○○可從中抽取每注2元之利潤。嗣於96年11月13日下午5時
    35分許，在上址為警查獲，並扣得傳真機（三洋牌）1台、
    六合彩傳真單6張、六合彩簽單7張、匯款單3張、帳冊5 本
    、存摺3本、計算機（大同牌）1台、六合手冊及現金10萬
    1700元。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有扣案傳真機（三洋牌）1台、六合彩傳真單6張、六合
    彩簽單7張、匯款單3張、帳冊5本、存摺3本、計算機（大同
    牌）1台、六合手冊及現金10萬1700元在卷可查，被告罪嫌
    ，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項賭博罪、第268條之意
    圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博罪嫌。按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨參
    照）。是被告於前述密切之期間內，在前址意圖營利，供給
    賭博場所及聚眾賭博之行為，分別係基於同一之經營六合彩
    簽賭為業務之犯意，而反覆所為者，無非執行業務所當然，
    於行為概念上，應分別認屬包括一罪、實質一罪。被告與「
    詹秀惠」之成年女子，就上揭犯行，有犯意之聯絡及行為之
    分擔，為共同正犯。又被告所犯上開罪名間，為想像競合犯
    ，請從一重之聚眾賭博罪處斷。扣案之傳真機（三洋牌）1
    台、六合彩傳真單6張、六合彩簽單7張、匯款單3張、帳冊5
    本、存摺3本、計算機（大同牌）1台、六合手冊及現金10萬
    1700元，請依法宣告沒收。至於扣案之支票影本2張、本票
    32張、支票18張等物，無法證明係供犯罪所用之物，亦非違
    禁物，依法毋庸宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    18    日
                              檢察官  謝  憲  杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
