【裁判字號】    97,交聲,299
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第299號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局臺北區監理所中華民國97年1 月21日北監營裁字裁40-C00
000000號裁決處分（舉發案號：臺北縣政府警察局95年6 月20日
北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○所有、車號JPN-
    932 號重型機車，於民國96年6 月20日19時15分許，經人駕
    駛在臺北縣樹林市○○路與中華路口，因有「機車闖紅燈經
    警攔查取締，拒絕停車逃逸」之違規行為，經臺北縣政府警
    察局樹林分局執勤員警製單對於該車所有人即異議人逕行舉
    發，爰依道路交通管理處罰條例第60條第1 項裁處罰鍰新臺
    幣（下同）6 千元，並依同條例第63條第1 項第1 款（漏載
    第1 項第1 款）記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：異議人不確定有無於舉發知單所載之違規時
    間騎車經過違規地點，然確定不曾在該路段遇警攔查，也沒
    有聽到警方鳴警示器，警員如何能在夜間清楚辨識機車，令
    人懷疑等語。
三、按汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截
    製單舉發者，得逕行舉發：一闖紅燈或平交道。……四不服
    指揮稽查而逃逸，或聞消防車、救護車、警備車、工程救險
    車之警號不立即避讓。道路交通管理處罰條例第7 條之2 第
    1 項第1 款、第4 款固定有明文。惟按逕行舉發，應記明車
    輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通
    知人製單舉發；逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號
    碼、車輛種類、車主姓名及地址，並於通知單上方空白處加
    註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人，同條例第
    7 條之2 第4 項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第11條第1 項第4 款規定明確。蓋逕行舉發，係於未
    當場查獲違規行為人，致無從確認行為人人別之情形下，逕
    對車輛所有人製單舉發，倘車輛所有人未能舉出其他應歸責
    者，即應受罰，屬特殊處罰態樣，自應格外謹慎。為恐執行
    員警因外在環境、目視能力等因素而錯認機車，致無辜車輛
    所有人無端受罰，自應踐行一定程序，尤應記明車輛牌照號
    碼、車型等可資辨明之資料，以擔保其舉發之正確性，兼顧
    人民權益及主管機關對於道路交通管理之有效性。
四、經查：本件異議人於獲悉遭舉發而提出申訴後，經原處分機
    關函請舉發單位查覆，迄未據回覆，此觀原處分機關移送書
    所載甚明。另經本院傳喚證人即製單舉發之員警甲○○到庭
    證稱：伊當時係將違規機車的車型、顏色記在腦海裡，沒有
    記在工作記錄簿或其他文件上，該機車的車型、顏色現在不
    記得等語（見本院97年3 月28日訊問筆錄第3 頁）。而審視
    本件舉發通知單，除車號外，並未記載任何關於違規機車之
    車型、顏色等可資辨明之特徵，足認不符上揭逕行舉發應踐
    行之程序要件，其逕行舉發顯不合法。原處分機關未予詳查
    ，遽依該不合法之舉發對異議人裁罰，難認於法相合。異議
    人對之聲明異議，經核為有理由，爰將原處分撤銷，另為異
    議人不罰之諭知。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
