【裁判字號】    96,撤緩,196
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             96年度撤緩字第196號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，本院於民國九十
六年十二月二十五日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應
更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本裁判法院欄關於「臺灣臺北地方法院刑事
裁定」應更正為「臺灣板橋地方法院刑事裁定」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定有如主文所示之錯誤，參照前項說明，依刑事訴
    訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    11     日
                  刑事第四庭法  官  吳  冠  霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    97    年    4    月    11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
