【裁判字號】    97,交簡,119
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第119號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26
184 號、第26658 號），本院改依簡易程序審理（原受理案號：
96年度交易字第616 號），判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失致人於
死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應提供壹佰小時之義務勞務
。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄部分應補
    充：被告於本院所為之自白（見本院交易字卷第16至18頁）
    為證外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 業經修正，經總統於97年
    1 月2 日公布修正條文，比較修正條文公布前之法定刑為「
    一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正條文公
    布後之法定刑則提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科十五萬元以下罰金」，修正前條文顯較有利被告，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，應適用修正條文公布前之刑法第
    185 條之3 之公共危險罪。核被告所為，係犯修正前刑法第
    185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及
    同法第276 條第1 項之過失致人於死罪。被告所犯上開二罪
    ，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。查被告所犯過失致
    人於死罪部分，係酒醉駕車所致，應依道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項規定加重其刑。再查被告於肇事後於未被有
    偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，向前來現場處理尚不
    知何人肇事之警員坦承其為肇事之人等情，有臺北縣政府警
    察局交通警察隊板橋分隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 紙附卷可稽，被告就上開過失致人於死犯行部分已符合
    自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並先
    加後減之。爰審酌被告明知已經飲酒不能安全駕駛，仍漠視
    自己之安危，復枉顧公眾行之安全，於服用酒類後，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車，終肇事致
    人死亡，兼衡被告犯後自首且業與被害人家屬達成調解（業
    經告訴人於本院審理中陳明，有本院97年1 月18日訊問筆錄
    第16頁可參），並坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。再者，被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時
    失慮，而罹刑典，事後並已坦承犯行，深具悔意，且與被害
    人達成調解，其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其所受宣告之刑為適當，併諭知緩刑2 年
    ，以啟自新；又為期被告於服務社會中得導正其偏差行為與
    觀念，爰再依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告應提
    供100 小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款規定
    付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第2 條第1 項前
    段、第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，
    修正前刑法第185條之3，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
