【裁判字號】    97,簡,2839
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2839號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8775號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及第135 條
    第1 項之妨害公務罪。被告以一行為對於公務員施強暴，同
    時觸犯傷害罪及妨害公務罪，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重之傷害罪處斷。又被告有附件犯罪事實欄所
    載之論罪、科刑及徒刑之執行情形，此有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 件附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告前科素行，犯罪之動機、目的，使用手段
    之危險性，對被害人傷害之程度，及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第135 條第1 項、第55條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
