【裁判字號】    97,簡,2657
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2657號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單伍張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○意圖營利，基於供給賭場、聚眾賭博
    之犯意，自民國97年2 月10日起，接續提供其位於臺北縣新
    莊市○○○街9 巷2 弄10號5 樓住處為公眾得出入之賭博場
    所，供不特定人下注簽賭六合彩賭博簽單，約定賭客每簽注
    1 支之賭金為新臺幣（下同）80元，賭客所簽選之號碼與每
    星期二、四、六同日香港六合彩所開出之號碼相互核對後決
    定輸贏，凡對中號碼者，二星可贏得5,600 元，三星可贏得
    56,000元等之彩金，若未簽中則賭金歸甲○○所有，以此方
    式賭博財物。嗣於97年3 月6 日19時20分許，在上址為警查
    獲，並扣得六合彩簽單5 張。案經臺北縣政府警察局新莊分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
(二)臺北縣政府警察局新莊分局扣押物品目錄表1 紙、扣案六合
    彩簽單5 張及現場照片6幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266
    條第1 項前段於公眾得出入之場所賭博罪。按被告經營俗稱
    六合彩之賭博，於每星期對獎開彩，因其係基於同一營利意
    圖，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上
    ，應認均係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集
    合犯」，俱屬包括一罪，應僅成立一罪。另被告於當期開獎
    前多次供人簽賭下注之接續行為，均為當次意圖營利供給賭
    博場所、聚眾賭博及在公共場所賭博之部分行為，應論以一
    罪。又被告係以一行為觸犯前開三罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一較重情節之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告昔無前科，素行尚可，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙紙在卷可按，其經營六合彩賭博，並從中獲
    取不法利益，非但助長社會僥倖歪風，亦對社會治安構成威
    脅，兼衡其犯罪之期間未及1 月及犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案之六合彩簽單5 張，係被告所有而供本
    案犯罪所用之物，業據其供明在卷，併依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月     11  日
                  刑事第十七庭  法  官   鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官   陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
