【裁判字號】    97,簡,569
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第569號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23129 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充：
    臺北縣政府警察局三重分局厚德派出所受理各類案件紀錄表
    、受理刑事案件報案三聯單各1 紙為證外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○原與告訴人乙○○為男女朋友關係，僅因
    一時細故起口角爭執而為本件犯行，其犯罪之動機、目的、
    手段均非可取，並考量其所致告訴人受傷之程度，及其犯後
    否認犯行暨未取得告訴人諒解並達成和解之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決
    處刑 如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
