【裁判字號】    97,聲,1099
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1099號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
具  保  人  乙○○
                      號4樓
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請沒入保證金（97年度執聲沒字
第206號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○竊盜案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官依法指定保證金額新臺幣（下
    同）5 千元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿
    ，爰依刑事訴訴法第118 條第1 項之規定，聲請沒入保證金
    。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文，是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之
    被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定
    沒入具保人繳納之保證金，最高法院93年度台非字第268 號
    判決意旨可資參照。
三、經查：檢察官於傳喚、拘提被告到案接受執行未果後，乃通
    知具保人督促被告到案接受執行，此固有臺灣板橋地方法院
    檢察署執行傳票送達證書影本2 份、具保人協助被告到案執
    行之通知書、臺灣台北地方法院檢察署拘票、臺灣板橋地方
    法院檢察署拘票各1 份及拘提報告書2 份在卷可證，然被告
    已自民國97年3 月5 日起入臺灣桃園女子監獄執行觀察勒戒
    ，有台灣台北地方法院檢察署檢察官戒治處分執行指揮書乙
    紙在卷可稽，而本件聲請人係於97年3 月13日提出本件聲請
    ，則被告於聲請人聲請沒入保證金時既已因另案在戒治處所
    執行強治戒治，即非屬逃匿之情形，揆諸上開說明，本院自
    不得再予裁定沒入保證金，是本件聲請尚無理由，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
