【裁判字號】    97,簡,2563
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2563號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第832 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分應更正甲○○於民國（下同）97年3 月
    2 日20時許，在臺北縣板橋市○○街64號之統一便利商店內
    ，竊取之物品為永豐堂人蔘補你氣2 包及曼秀雷敦護辰膏1
    支，而其所竊得物品之價值共為新臺幣（下同）328 元（檢
    察官聲請簡易判決處刑書誤載為永豐堂人蔘補你氣3 包〈價
    值297 元〉），另於同年3 月8 日20時許，在上開店內，竊
    取永豐堂人蔘補你氣3 包（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載
    為曼秀雷敦護辰膏1 支），而其所竊得之物品價值為297 元
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○前開於97年2 月28日、同年3 月2 日、同年3
    月8 日所為罪行，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所犯上開3 次竊盜犯行並無密接不可分之情形，尚無接續
    犯之適用，自應分論併罰。爰審酌被告曾因竊盜案件，於96
    年10月29日，經本院以96年度簡字第6552號刑事簡易判決判
    處罰金2,000 元，緩刑2 年，96年11月28日判決確定；又因
    竊盜案件，於97年1 月31日，經本院以97年度簡字第689 號
    刑事簡易判決判處罰金8,000 元，97年3 月13日判決確定，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，詎其猶不知心
    生警惕，竟貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動機、目的
    、手段、竊得財物之價值及其品行、智識程度、犯罪後之態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰
    金之折算標準，且定其應執行之刑及諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第320 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十五庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
