【裁判字號】    97,訴,929
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第929號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1665號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經臺灣士林地方法院以89
    年度毒聲字第906 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒
    品之傾向，於民國89年5月8日執行完畢釋放出所，並由臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官於同日以89年度毒偵字第1229號
    為不起訴處分在案。復因施用第一級毒品案件，經本院於93
    年10月8 日以93年度訴字第565 號判決判處有期徒刑8 月，
    於94年2 月14日確定（嗣經減刑後，減為有期徒刑4 月，如
    易科罰金以3 百元折算1 日確定，尚未執行，不構成累犯）
    。詎仍不知悔改，於96年12月27日18時許，在臺北縣三重市
    三德公園廁所內，將第一級毒品海洛因加水稀釋後，再以注
    射針筒注射施用之方式，施用第一級毒品海洛因1 次（注射
    針筒業已丟棄滅失），嗣於同（12）月28日13時15分許，經
    警於臺北市北投區○○○路○ 段1 號查獲甲○○，另採集甲
    ○○尿液檢體送驗後，呈鴉片類嗎啡陽性及可待因陽性反應
    ，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查與本院準備程序及
    審理時供承不諱；又被告於如事實欄第一段所述時地經警查
    獲後採尿送檢驗結果，所採尿液含有鴉片類嗎啡陽性及可待
    因陽性反應一節，此有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
    檢體委驗單（編號：001988）、台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷足憑（偵查卷第9 頁
    、7頁）。綜上調查，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪；被告持有海洛因犯行，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件，業經
    觀察勒戒及刑事判決之處遇，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，詎其仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再犯本
    件施用毒品海洛因犯行，顯見其不思悔改，兼衡其犯後業已
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
