【裁判字號】    96,簡,1463
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第269 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使臨時召集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分犯罪事實欄第3 行「
    ‧‧‧95年6 月9 日縮刑期滿執行完畢‧‧‧應更正為「‧
    ‧‧95年6 月8 日縮刑期滿執行完畢‧‧‧」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、
    第1 項第3 款之罪，應依同條例第5 條（聲請簡易判決處刑
    書誤載為同條例第6 條第1 項）規定科刑。又被告有如聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所載犯罪科刑及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告身
    為後備軍人，竟未按址居住，任意遷移住居所而無故不依規
    定申報，致臨時召集令無法送達，影響國家兵役動員、召集
    制度之有效性，惟其行為係單純違反行政刑法，惡性尚非重
    大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業
    經總統於民國96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施
    行，核本件被告之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於
    該條例所列之減刑要件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規
    定，減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第5
    條，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第5條
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
