【裁判字號】    97,簡,1615
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26591號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，雖可預見提供自
    己金融帳戶予不相識之人使用，可能供不詳犯罪集團用以作
    為詐欺騙取他人財物工具之情況下，竟仍基於幫助他人犯詐
    欺罪之不確定故意，將其甫於民國96年8 月1 日辦理取得之
    臺灣新光商業銀行南勢角分行帳號0000000000000 號之存摺
    、提款卡、印章及密碼等物，於96年8 月1 日至96年8 月15
    日間之某時日，在不詳地點交付予詐欺集團成員作為詐欺犯
    行使用。該詐欺集團成員隨即基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於96年8 月15日10時許，撥打電話予甲○○，佯稱甲○
    ○抽中香港某公司獎金港幣30萬元（約折合新臺幣120 萬元
    ）之獎金，惟須先將該獎金之稅款匯款予該公司始能領取獎
    金，致甲○○陷於錯誤，遂於同日上午11時56分許，至臺北
    縣樹林市○○路上之上海商業儲蓄銀行匯款新臺幣（下同）
    6 萬元至乙○○所提供之上開帳戶中，旋即遭提領一空。嗣
    甲○○查覺受騙，經報警後始查悉上情。
二、被告乙○○於警詢及偵查中固坦承確有開立上開帳戶之事實
    ，惟矢口否認有將該帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼提供
    予他人之情，辯稱：伊於96年8 月初開戶取得存摺當日，即
    將存摺、提款卡、印章等物置放於其機車座墊下置物箱內，
    當日其發現機車椅墊遭人撬開，其內存摺、提款卡、印章等
    物被竊，事後伊有先打電話去銀行掛失，隔日並親自到銀行
    掛失云云。然查：
(一)被害人甲○○因詐騙集團上開詐騙手段，因而陷於錯誤，信
    以為真，遂依該詐欺集團之指示，匯款至被告上開帳戶等情
    ，已據被害人甲○○於警詢陳述明確，並有上海商業儲蓄銀
    行匯出匯款申請書1 紙、被告之臺灣新光商業銀行南勢角分
    行（帳號：0000000000000 號）開戶基本資料暨存款帳戶存
    提交易明細查詢等物附卷為證，足證上開詐騙事實。
(二)按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，不論是存摺
    、印鑑或提款卡等專屬性質均高，若落入不明人士手中，極
    易被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有妥為保管以防止他
    人任意使用之認識，而被告為一智識非淺之人，何以輕忽而
    將存摺、提款卡及印章一同放置於機車座墊下置物箱內，甚
    至於其發現上開存摺、提款卡、印章等物遭竊後，並未立即
    報案或至銀行掛失，迄兩星期後始至銀行掛失？再者，苟欲
    使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機
    上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，若
    非帳戶所有人同意、授權而告知金融卡密碼等情況，單純持
    有提款卡之人，欲隨機輸入號碼而領取款項之機會，以現今
    提款卡密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼
    相符者，機率微乎其微，被告稱其僅遭竊存摺、提款卡及印
    章，惟參諸被害人甲○○所匯入之6 萬元，其全數係遭人以
    提款卡分別三次提領（參見偵查卷第30頁），則他人如何能
    如此輕易得知提款卡密碼，亦屬可疑；又就取得上開帳戶之
    第三人而言，該人既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當
    無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能
    ，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳
    戶供人使用之人，是該第三人僅需付出少許之金錢，即可取
    得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，該第三人實無以此方
    式取得上開帳戶之必要，否則，若被告在該第三人尚未行詐
    騙前，或行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上
    開帳戶掛失，該第三人豈非無法遂其詐財之目的，該第三人
    絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。因
    之，被告上開所辯實與常理有違，顯係飾卸之詞，不足採信
    ；至被告雖於96年8 月15日曾親赴新光銀行辦理帳戶遺失事
    宜，此業經本院函詢新光銀行查明無誤，並有臺灣新光商業
    銀行南勢角分行97年3 月20日新光銀南勢角字第9702 4號函
    所附之存款業務各項事故/ 變更/ 終止申請書1 份附卷為證
    ，惟被害人甲○○亦係於96年8 月15日當日遭詐騙集團人員
    詐騙財物，已如前述，是以何以如此巧合，本件於被害人遭
    詐騙存入款項，且於款項遭人提領後，被告旋赴銀行辦理帳
    戶遺失之事，在在足證上開帳戶應係被告所提供無誤。
(三)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之人
    ，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應有所預
    知。
(四)綜上所述，足認被告有將其上開帳戶存摺、提款卡、印章及
    密碼等交付詐欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領被害
    人所匯入之款項，被告提供帳戶存摺、提款卡、印章及密碼
    予他人使用時已預見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不
    法集團犯罪之不確定故意無訛。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡、
    印章及密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被
    害人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被
    害人甲○○匯款至被告上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行
    ，則其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙
    集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。
    被告幫助他人犯詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項之規定，
    衡諸其犯罪情節，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳
    戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法
    之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐
    騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，犯後復
    否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第41條第1 項前段、刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十一庭    法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
