【裁判字號】    97,聲,1363
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1363號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃建忠
                    國民
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
2598號），聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第245 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗後淨重零點零參伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文。又安
    非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定
    之第二級毒品，為同條例第4 、5 、8 、10、11條規定不得
    非法製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、轉讓、施用、持
    有之違禁物，其經查獲者，不問屬於犯人否，依同條例第18
    條第1項前段規定，均應沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：本署96年度毒偵字第2598號被告黃建忠違反
    毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，該案扣案之
    安非他命1包（驗後淨重0.035公克）為毒品危害防制條例第
    2條第2項第2 款所規定之第二級毒品，有內政部警政署刑事
    警察局鑑定書在卷可憑，屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬等語。經核尚無不合，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    4    月     11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
