【裁判字號】    97,聲,1343
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1343號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因殺人未遂案件，經聲請人聲請在假釋中付保護管束
（97年度執聲字第625 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂案件，經本院判處
    有期徒刑5 年6 月確定，於民國93年7 月9 日送監執行中，
    嗣經法務部於97年3 月25日核准假釋在案，依刑法第93條第
    2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項聲請裁定等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律」，此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    之宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會
    議決議參照），合先敘明。
三、查本件受刑人甲○○前因殺人未遂案件，經本院判處有期徒
    刑5 月6 月，並移送執行在案，現受刑人業經法務部核准假
    釋，其刑滿日期為98年6 月2 日，另依行刑累進處遇條例縮
    短刑期日數為48日，故縮短刑期後刑期終結日期為98年4 月
    15日乙節，有法務部矯正司97年3 月25日法矯司字第097090
    5541號函暨函附臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    乙份附卷可考，聲請人以本院係犯罪事實最後判決之法院，
    聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項、刑法第2 條第2 項、第93條第2 項
    、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
