【裁判字號】    97,聲,1370
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1370號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第279 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度戒毒偵字第
    530 號被告李嘉雯違反毒品危害防制條例案件，業經同署檢
    察官為不起訴處分確定，上開案件所查扣之第一級毒品海洛
    因1 包（淨重0.05公克），係屬毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段所規定之第一級毒品，爰依法聲請裁定宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：扣案之白粉1 包（淨重0.05公克），經送法務部調查
    局鑑定，確含有第一級毒品海洛因成分，有該局95年8 月8
    日調科壹字第060012261 號鑑定通知書1 紙附於臺灣板橋地
    方法院檢察署95年度毒偵字第4944號卷內可稽；且被告李嘉
    雯施用毒品之犯行，經本院以95年度毒聲字第1833號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，業於96年9 月20日戒治期滿釋放
    出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字
    第530 號為不起訴處分在案，亦有該不起訴處分書在卷足參
    。揆諸前開說明，本件聲請人就前開扣案之第一級毒品海洛
    因單獨聲請宣告沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
