【裁判字號】    96,交簡,2899
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第2899號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第754號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    ，不得駕駛汽車，及其於民國九十六年三月二十日晚間八時
    許，在臺北縣蘆洲市友人住處，與友人一起飲用酒類後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼九
    五七九－ＥＶ號自用小客車，欲返回其臺北縣五股鄉○○路
    住處，嗣於同日晚間九時二十分許，行經臺北縣五股鄉○○
    ○路四號越堤道至五號越堤道間處時，本應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，且汽車在雙向二車道行駛時，
    在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，而依當
    時天氣陰，夜間有照明，路面乾燥，道路無缺陷及無障礙物
    ，視距良好，並無不能注意之情事，因酒後無法適切操控所
    駕駛之車輛，竟疏於注意車前狀況，以時速四十餘公里之速
    度，貿然跨越分向限制線駛入對向車道，適撞擊對向車道甲
    ○○所駕駛之車牌號碼九Ｐ－二二七０號自用小客車，致甲
    ○○受有肋骨骨折併左側氣胸及雙側血胸、臉部撕裂傷、頭
    部外傷合併創傷性腦出血、小腸及腸繫膜破裂（嗣接受部分
    小腸切除手術）之傷害，並因而昏迷，後經急救治療後，仍
    受有胸壁挫傷，並引發胸（肋）膜炎、肋膜積水）；而乙○
    ○當時腳部亦受傷而昏迷。嗣員警據報到場，發現乙○○係
    本件車禍肇事者，而甲○○、乙○○送醫院治療後，經醫院
    於翌日為乙○○抽血測得其血液酒精濃度達二七０點一六ｍ
    ｇ／ｄｌ（換算呼氣酒精濃度達每公升一點三五毫克；乙○
    ○所犯酒後駕車公共危險部分，業經本院以九十六年度交簡
    字一０四六號判處有期徒刑三月，減為有期徒刑一月十五日
    ，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日確定）。案經甲○○
    訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
(一)被告乙○○於警詢、偵查及本院調查時自白。
(二)告訴人甲○○於偵查中指訴、證人即甲○○之妻陳麗美於偵
    查中證述。
(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、聯
    合醫事檢驗所出具之血液酒精濃度檢測資料、車禍現場照片
    供十二幀、馬偕紀念醫院九十六年三月二十一日乙種診斷證
    明書、同醫院九十六年八月十三日乙種診斷證明書、同醫院
    九十七年二月二十六日馬院醫外字第０九七００００一五四
    號函復告訴人甲○○之本件車禍受傷診療情形及所附病歷資
    料各一件。
(四)查告訴人甲○○因本件車禍受有小腸及腸繫膜破裂之傷害，
    並在馬偕紀念醫院接受部分小腸切除手術等情，有上開馬偕
    紀念醫院九十六年三月二十一日乙種診斷證明書在卷可稽，
    惟告訴人自馬偕紀念醫院出院後並未回至一般外科門診追蹤
    此部分受傷手術後之情況一節，亦有上開馬偕紀念醫院函可
    憑。是告訴人因本件車禍造成其身體小腸及腸繫膜破裂之傷
    害，而接受醫院就部分小腸進行切除手術，然告訴人出院後
    即未返回該醫院門診追蹤此部分小腸切除後之身體狀況，況
    告訴人係「部分」小腸切除，尚非全部小腸切除；此外，復
    無其他積極證據足以證明告訴人因本件車禍致部分小腸切除
    或其他受傷，而導致毀敗或嚴重減損其身體之視能、聽能、
    語能、味能、嗅能、生殖或一肢以上之機能，或其他於身體
    或健康有重大不治或難治之傷害等情形，故本件尚難認告訴
    人所受傷害合於刑法第十條第四項所定之重傷害，併予指明
    。
(五)按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    ０．二五毫克以上者，不得駕車；又汽車在劃有分向限制線
    之雙向二車道路段行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，且應在遵行車道內行駛，不得駛入來
    車之車道內，道路交通安全規則第一百十四條第二款、第九
    十四條第三項、第九十七條第一款、第二款分別定有明文。
    查被告駕駛自用小客車，自應注意上開安全規定，而本次車
    禍肇事當時之天候陰、夜間有照明，路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物，視距良好等情，亦有上開車禍現場照片及道路交通
    事故調查報告表(一)可稽，被告並非不能注意及此，竟疏於注
    意，於酒後任意駕車，且未注意車前狀況，以時速四十餘公
    里之速度，貿然駛入對向車道，因而駕車肇事撞擊告訴人甲
    ○○所駕駛之自用小客車，致告訴人甲○○受有犯罪事實欄
    所載之傷害，被告對本件車禍之發生顯有過失。又被告之過
    失行為與告訴人甲○○之傷害間，顯具有相當因果關係。本
    案事證明確，被告過失傷害之犯行，堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。又被告酒醉駕車，因而肇事致人受傷，依法應
    負刑事責任，就其所犯過失傷害罪部分，應依道路交通管理
    處罰條例第八十六條第一項規定加重其刑。查被告於本院調
    查時供稱：本次車禍發生後，伊知道警察有來車禍現場，但
    伊當時被嚇到，沒有辦法跟警察講話，後來在醫院也沒有跟
    警察講話，是隔了一星期後，警察叫伊去蘆洲分局作筆錄，
    警察對伊作筆錄前，應該知道伊是車禍肇事司機等語，核與
    被告警詢調查筆錄製作日期相符，是被告向員警坦承車禍肇
    事前，本件承辦之警察即已知悉被告係駕駛車牌號碼九五七
    九－ＥＶ號自用小客車肇事致告訴人甲○○受傷之人，是被
    告行為並不符合自首之要件，附此敘明。爰審酌被告酒後駕
    車過失撞擊告訴人所駕駛之車輛致告訴人之汽車車損及其人
    受傷，及告訴人所受傷勢嚴重，被告迄未與告訴人達成和解
    ，賠償所受損害，兼衡被告高中學歷之智識程度（見警詢筆
    錄），暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例於九十六年七月十六日起施行，本件符
    合該條例第二條第一項第三款之情形，應依法減其宣告刑二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，道路交通管理處罰條
    例第八十六條第一項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                      交通法庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
