【裁判字號】    96,簡,8291
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8291號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵緝字第二九七八號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案木板壹支沒收。
一、犯罪事實：
  (一)丙○○前因傷害及恐嚇其配偶李佳溱之傷害與恐嚇等案件，
    經本院以九十六年度易緝字第一六一號判處拘役三十日、二
    十日及三十日，並定應執行刑為拘役七十日確定（現通緝中
    而尚未執行）。
  (二)丙○○於民國九十五年十月二十七日二十時許，騎車行經臺
    北縣樹林市○○街○段二六二巷口時，適見乙○○騎車搭載
    甲○○，因而心有未甘並萌生傷害之犯意，遂驅車攔阻並持
    其所有之木板乙支將乙○○打落路旁水溝，復出手毆打之，
    致乙○○受有右手三、四指擦傷、右小腿擦傷等傷害。
  (三)案經乙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告丙○○於偵查中之供述。
  (二)告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)證人甲○○於警詢及偵查中之證述。
  (四)財團法人恩主公醫院乙種診斷證明書乙紙。
  (五)扣案木板乙支。
  (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告前已因傷害及恐嚇李佳溱而受本院有罪判決確定，
    已如前敘，竟未知警惕，於尚未判決執行之時再度以暴力相
    向毆打告訴人，顯見其惡性匪淺（參臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及卷附本院九十六年度易緝字第一六一號刑事判決書
    ），藐視國家法律之規定，自應嚴予處罰，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、智識程度、告訴人所受身體傷害程度及迄
    未與告訴人和解取得諒解之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告本件犯罪行為與結果均在九十六年四月二十四日以前，復
    無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應
    依同條例第二條第一項第三款之規定，就所受宣示之有期徒
    刑減其刑期二分之一；至減刑後易科罰金之折算標準，仍應
    依原宣示之折算標準而無庸另定，併此敘明。扣案木板乙支
    ，係被告所有供本件犯罪所用之物，應併為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條第一項、第二項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
  刑法第二百七十七條傷害人之身體或健康者，處三年以下有期
  徒刑，拘役或一千元以下罰金。
  犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒或七年以上有期徒刑
  ，致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
