【裁判字號】    97,訴,395
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度訴字第395號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾柒年肆月貳拾伍日起延長貳月。
    理    由
上列被告乙○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，認有羈押必要
，經於民國97年1 月25日訊問後將其收押；茲查被告所涉強盜案
件，業經本院審結，以被告犯攜帶兇器強盜未遂罪，處有期徒刑
5 年在案，顯見被告原羈押原因存在，且為求日後上訴審審理或
執行之順遂，認被告併有繼續羈押之必要，爰特為裁定如主文所
示。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  許必奇
                                    法  官  曾正耀
                                    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
