【裁判字號】    97,簡,2856
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2856號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1888號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行、
    品行、犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯罪後態度等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1888號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街101號3樓
                        居臺北縣新莊市○○路277巷32號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復依同法
    院以94年度毒聲字第916 號裁定令入戒治處所強制戒治，於
    民國95年1 月23日停止戒治出所，嗣經本署檢察官以95年度
    戒毒偵字第128 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於上
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品之
    犯意，於96年12月25日凌晨4 時58分許為警採集尿液回溯96
    小時內之某時，在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於同（25）日凌晨1 時40分許，在臺
    北縣新莊市○○路與和興街口，因駕駛贓車為警逮捕，並經
    其同意在警局採集尿液送驗後，檢驗結果發現安非他命類呈
    陽性反應，始查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢時不否認警方所採集尿液係
    伊所有之事實，（二）尿液代碼表、臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告、採尿同意書各1 紙在卷可資佐證，
    被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              檢  察  官   林俊儀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
