【裁判字號】    97,簡,2718
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2718號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1915號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（淨重零點貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄倒數第二
    行及證據欄關於「安非他命」之記載，均應更正為「甲基安
    非他命」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告前已因施用毒品案件，獲得不起訴處分之寬典，
    竟猶不知遠離毒害，顯然漠視法令之禁制，惟坦承犯行之犯
    後態度，暨其犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲
    基安非他命一包（淨重零點貳公克），屬第二級毒品，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項第二款之規定宣告沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1915號
    被    告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣三重市○○街1之11號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第
    1935號判處有期徒刑3月確定，於民國93年7月19日易科罰金
    執行完畢。另因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院93年
    度毒聲字第17號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於93年3月4日釋放出所執行完畢，並經本署檢察官於
    93年3 月18日以92年度毒偵字第3654號為不起訴處分確定。
    詎其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於97年2月1日晚上，在臺北縣
    三重市○○路某網咖廁所內，施用第二級毒品甲基安非他命
    。嗣於97年2月5日上午10時50分許，在臺北縣五股鄉○○路
    126 號「MG撞球場」內，為警查獲，並扣得其所有之安非他
    命1包（淨重0.2公克）。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報
    告偵辦。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    （二）臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告
          、臺北縣政府警察局蘆洲分局偵辦毒品案件尿液代號
          對照表。
    （三）扣案之安非他命1包（淨重0.2公克）、臺北縣政府警
          察局蘆洲分局毒品初步鑑驗報告書。
    （四）本署92年度毒偵字第3654號不起訴處分書。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。其施用甲基安非他命前後持有甲基安非他命
    之低度行為為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾
    因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第1935號判
    處有期徒刑3月確定，於93年7月19日易科罰金執行完畢等情
    ，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於受有期徒刑之
    執行完畢後5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，請依累犯
    規定加重其刑。扣案之甲基安非他命1包（淨重0.2公克），
    請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年     3    月    11    日
                                檢察官  程秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
