【裁判字號】    97,交聲,643
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第643號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原處分機關於
民國97年3 月31日所為之北監營裁字第裁40-Z3A009099號裁決不
服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○經舉發於民國97年1 月24日上
    午10時23分許，駕駛車牌號碼AO-319號營業大貨車，行經國
    道一號南下151.5 公里處，有「行使高速公路未依規定行駛
    車道者—慢速大型車行駛內側以外車道」之違規，而遭處罰
    鍰新臺幣4,000 元，並記違規點數1 點。惟異議人並未違規
    ，警察無任何證據，執意開單，顯有不當。為此對原裁決聲
    明異議，請求撤銷原處分。
二、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。則違反道路交通管理條例
    遭到處罰之聲明異議案件，依道路交通管理處罰條例第89條
    前段準用刑事訴訟法第5 條第1 項及第304 條之規定，應由
    受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄
    ，對於無管轄權之案件，並應諭知管轄錯誤，同時移送於管
    轄法院。
三、經查，異議人籍設「臺北縣石碇鄉○○路○ 段57號」，有其
    個人基本資料查詢表1 份在卷可稽，其現住地為「臺北市○
    ○區○○街2 段11號4 樓」，則經其於聲明異議狀上記載明
    確。而異議人遭舉發違規之行為地係在「國道一號南下151.
    5 公里」，有原處分機關之裁決書（「舉發違規事實」欄所
    載之違規地參照）可資證明，依卷附國道一號里程表所示，
    該地點係在國道一號三義交流道（國道一號150.2 公里）往
    南1.3 公里處。據此，異議人之遭舉發違規之行為地或其住
    所、居所，均非在本院轄區，本院並無管轄權。揆諸上開說
    明，本院應諭知管轄錯誤，同時諭知移送於有管轄權之臺灣
    臺北地方法院。
四、依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴訟法第304 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  交通法庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
