【裁判字號】    97,聲,1369
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1369號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  徐仲民
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第280號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點柒肆捌公克）沒
收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局永和分局於民國九十四年
    五月十五日凌晨，在臺北市○○街靠近水源路附近，查獲被
    告徐仲民涉嫌施用第二級毒品甲基安非他命犯行，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年九月二十日以九十四
    年度毒偵字第四七八三號為不起訴處分確定，惟扣案之甲基
    安非他命一包（毛重零點柒肆捌公克），係屬違禁物品，爰
    依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品，依上開條例第
    十八條第一項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈毒品甲基安非他命成
    分，有行政院衛生署管制藥品管理局九十四年六月二十一日
    檢驗成績書（見臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字
    第四七八三號卷第二十之一頁）等在卷足憑，是本件聲請，
    核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條第二
項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                        刑事第七庭    法  官  胡  堅  勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
