【裁判字號】    96,家訴,51
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    給付遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度家訴字第51號
原      告  丁○○
                        樓
訴訟代理人  甲○○
被      告  己○○
兼 上 一人
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
兼 上 一人
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間96年度家訴字第51號請求給付遺產事件，本院於民
國97年3 月28日所為之判決，應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本中關於宣判日期及書記官製作正本日期「中華
民國96年3 月28日」之記載，均應更正為「中華民國97年3 月28
日」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
