【裁判字號】    97,繼,864
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度繼字第864號
聲  明  人  乙○○
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按民國96年12月14日修正前之民法第1156條規定：「為限定
    之繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，開具遺產清冊呈
    報法院。」，此條項所謂應於「繼承開始時」起三個月內為
    之，係指自「被繼承人死亡時」起三個月內之意。至於繼承
    人是否知悉被繼承人死亡或知悉在後，均非所問。
二、查本件被繼承人丁○○（男、民國○○年○○月○○日出生、身分
    證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為台北縣板橋市
    ○○路202 巷9 弄35號）於92年1 月13日死亡，有被繼承人
    丁○○之除戶戶籍謄本附卷可按，是自斯時起繼承應已開始
    （而聲明人於被繼承人丁○○死亡後，對被繼承人丁○○之
    弟郭協泰所提訴請確認聲明人與被繼承人丁○○間親子關係
    存在之訴，亦經本院於95年12月25日以95年度親字第75 號
    判決確認渠等親子關係存在，並於96年2 月1 日確定在案，
    有該案辦案資料在卷可稽），乃請人竟遲至97年3 月26 日
    始向本院聲明限定繼承，顯逾三個月之期限，是其聲明於法
    不合，應予駁回。
三、至民法第1156條固於民國96年12月14日修正為：「為限定之
    繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月內呈報法院
    。」，民法繼承編施行法第1 條之1 第1 項並規定：「繼承
    在民法繼承編中華民國96年12月14日修正施行前開始且未逾
    修正施行前為限定或拋棄繼承之法定期間者，自修正施行之
    日起，適用修正後限定或拋棄繼承之規定」，而前開規定係
    於97年1 月2 日公布，於同年月4 日生效施行，是以本件限
    定繼承事件於民法繼承編修正施行前，其法定期間即已屆滿
    ，自無再適用修正後民法第1156條規定之餘地。又有關民法
    繼承編施行法第1 之1 第2 項規定：「繼承在民法繼承編中
    華民國96年12月14日修正施行前開始，繼承人於繼承開始時
    為無行為能力人或限制行為能力人，未能於修正施行前之法
    定期間為限定或拋棄繼承，由其繼續履行繼承債務顯失公平
    者，於修正施行後，得以所得遺產為限，負清償責任。前項
    繼承人依修正施行前之規定已清償之債務，不得請求返還。
    」，則僅屬聲明人於民法繼承編修正施行後對繼承債務是否
    負有限責任之問題，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
