【裁判字號】    97,簡上,82
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度簡上字第82號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
上列上訴人即被告等因妨害家庭案件，不服本院民國九十六年十
二月二十一日九十六年度簡字第七八四四號第一審簡易判決（聲
請簡易判決刑案號：九十六年度調偵字第五○五號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○、丙○○均緩刑年。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告乙
    ○○、丙○○所為，係犯刑法第二百三十九條前段通姦罪、
    同條後段之相姦罪，分別量處有期徒刑四月，如易科罰金，
    以新臺幣一千元折算一日，減為有期徒刑二月，如易科罰金
    ，以新臺幣一千元折算一日，認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人等上訴意旨對於被訴事實為有罪之陳述，僅稱：上訴
    人二人已與告訴人達成和解，告訴人同意撤回告訴，不再追
    究，希望給予上訴人緩刑並從輕量刑等語。
三、本案原審予以論罪科刑，其認事用法既無違誤，量刑亦屬妥
    適，上訴人等之上訴即為無理由，應駁回其上訴。惟查告訴
    人甲○○嗣後表示已與被告等達成和解，有本院九十七年三
    月二十四日審判筆錄、臺北縣新莊市調解委員會調解筆錄各
    一份在卷可稽。查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告、丙○○前曾因犯竊盜罪經臺灣臺北地方法院以八十五年
    度易字第二三三號判決判處拘役五十日，緩刑三年，緩刑期
    滿未經撤銷，刑之宣告失其效力，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表二份附卷可稽，其二人因一時失慮致罹刑典，經此偵
    審程序及刑之宣告等教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院應認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七
    十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑三年，以啟自新，
    並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，刑法第74條第1項，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第三庭審判長法  官  王屏夏
                                  法  官  彭全曄
                                  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百三十九條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
