【裁判字號】    97,訴緝,71
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴緝字第71號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度核退偵字第1074號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第303 條第5 款前段、第307 條分別定有
    明文。查本件被告甲○○經檢察官於民國94年11月21日提起
    公訴後，業於96年11月15日死亡，有天成診所於96年11月15
    日開立之死亡證字第96111501號死亡證明書及個人基本資料
    查詢結果各乙份在卷可稽，是揆諸首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  李幼妃
                                    法  官  張紹省
                                    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    11  日
                                    書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
