【裁判字號】    97,簡,42
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第42號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第23918 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
未遂，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因賭博案件，經本院以87年度易字第37
    3 號判處有期徒刑3 月確定；復因偽造文書案件，經本院以
    88年度易字第889 號判處有期徒刑7 月確定，上開二案嗣經
    裁定應執行有期徒刑9 月確定，已於94年10月11日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍甲○○不知悔改，依其智識程度，可預見提
    供金融帳戶給身分不詳之人使用，可能將幫助該人實行恐嚇
    取財犯罪取款之用，竟基於幫助恐嚇取財之不確定故意，於
    民國95年8 月中旬某時，在不詳地點，將其前向三重正義郵
    局申請開立帳號000-00000000000000號帳戶之存摺、金融卡
    及提款密碼等物，交予李岳祐（業經臺灣板橋地方法院檢察
    署通緝中），再由李岳祐轉交予真實姓名年籍不詳之成年人
    使用，以此方法，幫助該不詳成年人遂行向他人實行恐嚇取
    財犯罪，該不詳成年人並向甲○○支付新臺幣（下同）3 千
    元之酬金。嗣上開向甲○○收集帳戶使用之不詳成年人，嗣
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於95年10月2 日7 時48分
    許，以電話與乙○○聯繫，向乙○○恫稱：如欲取回乙○○
    前所遭竊之鴿子13隻，需先支付贖款25萬元等語，致乙○○
    恐其飼養之鴿子無從取回而心生畏懼，允諾願依對方指示匯
    款25萬元至甲○○提供之上開帳戶。嗣因乙○○，不甘匯出
    款項，始未得逞。經乙○○報警處理，始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊時之供述。其於警詢時供稱：我
      有（將系爭帳戶）借給李岳祐使用，約95年8 月中旬左右
      ，李岳祐告訴我說他老闆要使用，用來匯錢，代價為3 千
      元等語（見臺南縣警察局善化分局刑案偵查卷宗第33、34
      頁）。足認被告係以3 千元之代價，藉由李岳祐之轉交，
      將其上揭帳戶提供予不詳之人使用。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述。
（三）刑案現場測繪圖1 份、現場照片4 幀，及中華郵政股份有
      限公司三重郵局95年10月30日營字第0955002523號函送之
      帳戶開戶基本資料、交易明細表，該郵局96年9 月17日營
      字第0965001957號函文1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第3 項、第
    1 項之幫助恐嚇取財未遂罪。被告之行為僅止於幫助，爰依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。且正犯實行恐
    嚇取財之犯行僅止於未遂，爰依刑法第25條第2 項規定遞減
    其刑。又被告曾受如上揭事實欄所述之有期徒刑執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告兼有刑之加重
    及減輕事由，依法先加後減之。爰審酌被告之素行狀況、犯
    罪之動機、目的、手段、對於被害人所生危害，及犯後飾詞
    狡辯、未能勇於認錯等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，本件被告犯
    罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例規定減其宣告刑二分
    之一，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第346 條
    第3 項、第1 項、第25條、第30條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
