【裁判字號】    97,簡,2631
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2631號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第9838號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋壹只、吸管杓貳支、針筒貳支（
內均含海洛因量微無法磅秤，無法與外包裝析離）及玻璃球壹支
（內含甲基安非他命量微無法磅秤，無法與外包裝析離），沒收
並銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項、
    第2 項之持有第一級及第二級毒品罪。被告以一收受行為，
    同時觸犯上開2 罪，為想像競合，應從一刑度較重之持有第
    一級毒品罪處斷。爰審酌被告並無犯罪紀錄，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其犯罪手段、高中肄業之
    智識程度，所收受海洛因、安非他命之數量均甚微，及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之殘渣袋1 只、吸管杓2支、針筒2支內含之第一級毒品
    海洛因（量微無法磅秤，且無法與外包裝析離），均為本案
    查獲之毒品；扣案玻璃球1 支內含之第二級毒品甲基安非他
    命（量微無法秤重，且無法與外包裝析離），亦為本案查獲
    之毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒
    收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第55條、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
