【裁判字號】    97,聲,1410
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1410號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物案件，聲請單獨沒收（97年度聲沒字第285 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含袋淨重零點參捌公
克）沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請【暨本院補充】意旨以：該署94年度毒偵字第3668號被
    告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件【其因施用第二級
    毒品甲基安非他命案件，於94年6 月29日18時許，在臺北縣
    中和市○○街220 巷15弄9 號之3 ，4 樓處所為臺北縣政府
    警察局海山分局員警查獲，經本院以民國（下同）94年9 月
    8 日94年度毒聲字第1739號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，再為本院以94年12月30日94年度毒
    聲字第2676號裁定令入戒治處所施以強制戒治，95年9 月4
    日經臺灣新店戒治所評估認無繼續強制戒治之必要，為該署
    檢察官於95年9 月25日通知上開戒治處所釋放被告甲○○出
    所】，經該署檢察官於95年10月4 日以95年度戒毒偵字第41
    6 號為不起訴處分確定。惟前述案件中查扣之毒品為第二級
    毒品甲基安非他命（1 包，驗餘含袋淨重0.38公克），有臺
    灣檢驗科技股份有限公司於94年10月13日出具之濫用藥物檢
    驗報告乙紙在卷足稽，係屬毒品危害防制條例第18條第1 項
    規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第2
    條第2 項即有明定，且違禁物沒收，具有保安社會性質，應
    適用裁判時法（最高法院73年度台上字第6840號、86年度台
    上字第502 號等判決意旨參照）。又違禁物不問屬於犯罪行
    為人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒收，刑法第38條第
    1 項第1 款、第2 項及修正後刑法第40條第2 項分別有所規
    定（查刑法第40條關於違禁物沒收之規定，業於94年2 月2
    日修正公布，並自95年7 月1 日起施行，其中有關違禁物得
    單獨宣告沒收之規定，新舊法規定尚無不同，僅條項從原第
    40條但書修正更動為第40條第2 項，是依前揭判決意旨，應
    適用裁判時之法律）；所謂「違禁物」，係指法令禁止持有
    之物。再按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦定有明文，合先敘明。
三、經查：聲請所指扣案疑似第二級毒品甲基安非他命之透明結
    晶物1 包（含袋淨重0.4 公克，因鑑驗使用0.020 公克，驗
    餘含袋淨重0.38公克），經臺灣檢驗科技股份有限公司以氣
    相層析質譜儀分析法（GC/MS） 確認檢驗結果，確實含有第
    二級毒品甲基安非他命成分，有該公司94年10月13日濫用藥
    物檢驗報告1 紙（報告編號：CH/2005/A0251） 在卷足據，
    並有臺灣板橋地方法院檢察署94年度保管字第10609 號扣押
    物品清單、94年10月7 日北縣警海刑字第0940100013號刑事
    案件證物採驗紀錄表各1 份附卷可佐（以上，參臺灣板橋地
    方法院檢察署94年度毒偵字第3668號卷第62頁及第64頁）；
    至毒品之鑑定，係以氣相層析質譜儀分析法為其檢驗暨確認
    檢驗結果之方法，此屬於目前最具公信力的鑑定方法，為本
    院承辦此類聲請單獨宣告沒收違禁物（毒品）案件於職務上
    已經確知之事實。是據前所述，聲請人所稱扣案疑似第二級
    毒品甲基安非他命之透明結晶物1 包（驗餘含袋淨重0.38公
    克），確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第
    二級毒品，應依同條例第18條第1 項規定，不問屬於犯罪行
    為人與否，均應沒收並銷燬之。綜上，本件所為聲請，核無
    不合，爰依首揭規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
