【裁判字號】    97,簡,2503
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2503號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第660 號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之四色牌捌副、抽頭金新臺幣伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行有關犯罪時間應
    補充為：「自民國九十七年二月二十三日十二時起至九十七
    年二月二十四日二十時三十分為警查獲前止」，及第七行應
    更正為：「抽頭法是由賭客一次使用一副牌再由胡牌者給付
    抽頭金十元，五副牌為一局共抽頭五十元」等語應予補充更
    正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利
    供給賭博場所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪（聲請簡易判
    決處刑書漏載）。被告多次供給賭博場所、聚眾賭博之犯行
    ，均係基於同一營利之意圖而反覆、繼續實行，自然意義上
    雖為數行為，然依社會通念，法律上應僅為一總括之評價，
    而為包括一罪之集合犯。而被告行為中之意圖營利，供給賭
    博場所、聚眾賭博犯行，均係基於一個賭博犯意之決定，以
    達成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開二罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定從情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、智
    識程度，助長社會之僥倖心理，並敗壞社會善良風氣，及犯
    罪時間之長短、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之四色牌八副，係被告所有供本件犯罪所用之物，抽頭
    金新臺幣五十元，係被告所有因犯罪所得之物，業據被告於
    警詢及偵查中供明在卷，應分別依刑法第三十八條第一項第
    二款、第三款之規定，宣告沒收之。至賭資九百二十百元，
    則係賭客曾啟宏等六人違反社會秩序維護法之證物，因與本
    件犯罪無直接關係，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十八
    條前段、後段、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                            法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭。
                            書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
