【裁判字號】    97,簡,2608
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2608號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8343號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之開牌紀錄表壹張、碰
數計算表貳本、簽注單貳張、計算機貳台、現金新臺幣肆佰捌拾
元，均沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國（下同）九十五年間，因違反電子遊戲場業
    管理條例案件，經本院判處有期徒刑二月，如易科罰金，以
    銀元三百元折算一日確定，於九十六年五月三十一日易科罰
    金執行完畢（構成累犯）。其又與真實姓名年籍不詳綽號「
    阿桑」之成年女子，共同基於營利之犯意聯絡，自民國（下
    同）九十七年二月間起，由乙○○在臺北縣三重市○○路○
    段五巷三四號「上吉萊彩券行」之不特定多數人得進出之場
    所內，在彩券行老闆不知情之情況下，私下招攬聚集不特定
    之賭客下注簽選俗稱「六合彩」賭博之簽賭號碼，用以下注
    賭博財物。賭客簽選號碼之方式，則有「二星」、「三星」
    、「四星」三種，簽選一支號碼之賭金為新臺幣（下同）八
    十元，賭客簽注之號碼核對香港地區政府每星期二、四、六
    所開出之六合彩當期開獎號碼，賭客如簽中二碼（即「二星
    」）、三碼（即「三星」）、四碼（即「四星」），分別可
    得彩金五千七百元、五萬七千元及七十萬元，如未簽中，賭
    客所繳交之賭金，經由乙○○轉交「阿桑」而全歸其所有，
    「阿桑」即自賭客未簽中之優勢結果，從中牟取利潤，乙○
    ○則自賭客簽賭之每支號碼八十元之賭金中抽取十五元之報
    酬。迄九十七年三月二日晚上六時許，適有賭客甲○○於上
    址，向乙○○簽賭六合彩時，為警當場查獲，並扣得乙○○
    所有，供其經營「六合彩」賭博所用之開牌紀錄表一張、碰
    數計算表二本、計算機二台，及甲○○交付乙○○之簽注單
    一式二張、賭資四百八十元。
二、證據：
（一）被告乙○○、甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）現場及扣案物照片十一張及扣案之開牌紀錄表一張、碰數
      計算表二本、簽注單一式二張、計算機二台及賭資四百八
      十元。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利聚
    眾賭博罪及同法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪。被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十
    六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告乙
    ○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿桑」之成年女子，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告乙○○多次聚眾賭博
    及在公眾得出入之場所賭博財物犯行，均係基於同一營利之
    意圖而反覆、繼續實行，自然意義上雖為數行為，然依社會
    通念，法律上應僅為一總括之評價，而為包括一罪之集合犯
    。且其行為中之意圖營利，聚眾賭博及在公眾得出入之場所
    賭博財物犯行，均係基於一個賭博犯意之決定，以達成同一
    犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開二罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第五十五條之規定從情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。被告乙○○前有如犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯有期徒刑以
    上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰分別審酌被告二
    人犯罪之動機、目的、智識程度，助長社會之僥倖心理，並
    敗壞社會善良風氣，及犯罪時間之長短、犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，被告乙○○部
    分並諭知易科罰金之折算標準，被告甲○○部分則諭知易服
    勞役之折算標準。
四、扣案之開牌紀錄表一張、碰數計算表二本、計算機二台，係
    被告所有，供其經營六合彩賭博所用之物，甲○○交付乙○
    ○之簽注單一式二張、賭資四百八十元，則為被告乙○○因
    犯罪所得之物，均據被告乙○○供明在卷，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款、第三款規定宣告沒收之；又上開扣案物
    均非屬當場賭博之器具、在賭檯或兌換籌碼處之財物，另簽
    注單一式二張、賭資四百八十元部分雖係被告甲○○簽注所
    使用，但均已交付被告乙○○，而非屬被告甲○○所有，故
    上開扣案物爰不就被告甲○○部分併予宣告沒收，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、
    第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第四十二條
    第三項、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
