【裁判字號】    97,簡,599
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第599號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27976 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國96年間因竊盜案件，經臺灣高等法院各判
    處有其徒刑六月、四月、三月確定，並定其應執行刑十一月
    ，其後經依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑，各減其刑
    期二分之一，並定其應執行刑五月又十五日，於96年7 月16
    日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於96年11月14日晚上8 時許，在臺北縣土
    城市○○路152 號「倍適得（BEST）電器股份有限公司」（
    下簡稱「倍適得公司」）土城分公司土城店，趁無人注意之
    際，徒手竊取該店內陳列之SONY T200 數位相機1 台（價值
    新臺幣＜下同＞1 萬4980元）及SONY中耳機1 個（價值990
    元）等商品，得手藏放在其手提袋內。嗣其於同日晚上8 時
    40分許，正欲離去之際，為該店副店長乙○○發現，當場自
    其手提袋內起獲上開竊得之數位相機、中耳機等贓物，旋報
    警處理，因而查悉上情。案經倍適得公司訴由臺北縣政府警
    察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、本件證據如下：
    (一)被告於警詢、偵查中之自白、證人乙○○於警詢之證述。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局土城分局搜索、扣押筆錄、贓物
      認領保管單、監視器錄影翻拍照片、起獲贓物照片等可證
      。
三、核被告上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被
    告前曾於96年間因竊盜案件，經臺灣高等法院各判處有其徒
    刑六月、四月、三月確定，並定其應執行刑十一月，其後經
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑，各減其刑期二分之
    一，並定其應執行刑五月又十五日，於96年7 月16 日 縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    被告前受有期徒刑執行完畢後，於五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段、智識
    、生活情況、再犯情節、所竊財物數量價值及犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
