【裁判字號】    97,訴,776
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第776號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8787號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，檢察官復聲請改依
協商程序而為判決，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案如附表所
示之物沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以88年
    度毒聲字第8236號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以89年度毒聲字第2132號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治1 年，迄民國90年3 月26日強制戒治期滿，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於90年5 月4 日以90年
    度戒毒偵字第317 號為不起訴處分在案；於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，復因施用第一級毒品案件，經本院以
    94年度訴字第469 號判決判處有期徒刑10月確定，與其另犯
    洗錢防制法案件（經本院以94年度簡字第5132號判決判處有
    期徒刑5 月確定），定應執行刑為有期徒刑1 年，甫於95年
    5 月28日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，又基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於96年10月30日某時許，在臺北縣
    三重市○○路上某公園廁所內，以將第一級毒品海洛因置入
    注射針筒加水液化後施打之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於96年10月30日下午1 時20分許，在臺北縣三重市○
    ○○路26號前為警查獲，並扣得如附表所示之物。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單（檢體編
      號：020403號）、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出
      具之濫用藥物檢驗報告（檢體編號：020403號）各1 份。
（三）扣案如附表所示之物。
（四）交通部民用航空局航空醫務中心96年11月19日航藥鑑字第
      0962017 號毒品鑑定書1 份。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、被告就上開犯罪事實已認罪，經本院指定公設辯護人協助其
    進行協商，當事人雙方於審判外達成如主文所示科刑之合意
    。經查，被告之自白，有上開證據足認屬實，並與本院認定
    之事實相符。而扣案之針筒1 支、食鹽水1 瓶，被告並未使
    用過，與其所為本案犯行尚無關連，復非違禁物，並無沒收
    之必要。爰審酌被告已曾因相同犯行經觀察、勒戒及強制戒
    治之處遇，猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯
    罪行為主要係戕害自身，並未直接積極損害他人之利益，且
    事後坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨其施用毒品之動機、
    素行等一切情狀，上開協商內容尚無不當之處，本案復查無
    刑事訴訟法第455 條之4 第1 項各款所列情形，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，如不服本判決，應於判決送達
    後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理
    由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院，上
    訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第1 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：
┌─────────────────────────────────────┐
│查獲之第一級毒品                                                          │
├──┬─────┬──┬──┬──────────────────────┤
│編號│品      名│數量│單位│備                                        註│
├──┼─────┼──┼──┼──────────────────────┤
│ 01 │第一級毒品│1   │包  │第一級毒品海洛因（淨重0.0420公克，取樣0.01│
│    │海洛因    │    │    │  03公克）。                                │
│    │          │    │    │含極微量第一級毒品海洛因殘渣且未能析離之外│
│    │          │    │    │  包裝1 個，應併予沒收銷燬。                │
│    │          │    │    │卷附交通部民用航空局航空醫務中心96年11月19│
│    │          │    │    │  日航藥鑑字第0962017 號毒品鑑定書1 份參照。│
└──┴─────┴──┴──┴──────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
