【裁判字號】    97,聲,1291
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳婉菱
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第195號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵緝字第
    132 號被告陳婉菱違反毒品危害防制條例案件，被告業經不
    起訴處分確定在案。該案扣得之第一級毒品海洛因1 包（驗
    餘淨重0.08公克），係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段所規定之違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    沒收銷燬之；刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條、第
    10條、第11條及第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，扣案之白粉1 包，經送請法務部調查局鑑定結果，檢
    出海洛因成分（驗餘淨重0.08公克），有該局95年9 月26日
    調科壹字第09523020720 號鑑定書1 紙附卷可稽，足認扣案
    之白粉屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一
    級毒品，自係違禁物無疑。而被告陳婉菱施用第一級毒品海
    洛因之犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年4
    月30日以96年度毒偵緝字第132 號為不起訴處分確定在案，
    有該不起訴處分書1 件可佐。揆諸前開說明，本件聲請人就
    該扣案之海洛因單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4   月      11    日
                     刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                     書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
