【裁判字號】    97,交易,58
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第58號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
24410號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年6 月8 日晚上7 時40
    分許，騎乘車牌號碼FCL -167號之重型機車，沿臺北縣板橋
    市○○路往中山路方向行駛，行經新府路與縣民大道交岔路
    口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且
    行近未設行車管制號誌之行人穿越道，應減速慢行，而依當
    時情形，天候雨、惟光線為夜間有照明，該道路之道路型態
    為直路，路面鋪裝柏油，路面狀態濕潤、但無缺陷，道路無
    障礙物、視距良好，行車管制號誌正常，並無不能注意情事
    ，適行人即被告乙○○自縣民大道路口穿越甲○○對向車道
    欲再往前行，甲○○竟疏未注意前開事項，行經行人穿越道
    ，未減速且未注意車前狀況仍貿然直行，乙○○亦疏未注意
    行人穿越道路須經由行人穿越道穿越，而違規未沿行人穿越
    道穿越道路，致甲○○所駕駛之重型機車左前側撞擊左方穿
    越道路之乙○○身體右側，使乙○○因之倒地，甲○○亦因
    而人、車倒地（機車毀損部分未據告訴），乙○○受有右股
    股頸閉鎖性骨折之傷害，甲○○則受有左肩挫傷、左肘及臉
    擦傷之傷害。甲○○於肇事後電話報警，已報明肇事人姓名
    、地點，而乙○○於臺北縣政府警察局海山分局交通分隊警
    員據報前往現場處理時，當場承認為肇事人，均向有偵查權
    限之人自首犯罪接受裁判。因認被告二人均係犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人即被告乙○○、甲○○互控過失傷害案件，起訴
    書認被告均係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人二人具狀撤回
    其告訴，有聲請撤回告訴狀二件附卷可稽，揆諸首開說明，
    應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
