【裁判字號】    97,簡,1233
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1233號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
                    2樓
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一一八號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日，均減為罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆及賭資新臺幣壹仟佰
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第二行
    」關於「公共場所」應更正為「公眾得出入之場所」；所犯
    法條部分並補充：查臺北縣板橋市○○街一六五號一樓北興
    宮後方廚房處，係屬不特定人得隨時進出之開放性場所，故
    性質上應屬公眾得出入之場所，檢察官認係公共場所，應予
    更正外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、爰審酌被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○四人之素行、
    犯罪之動機、目的、手段、在公眾得出入之場所賭博，影響
    社會善良風俗，惟賭博之財物甚微，危害尚淺，及犯後坦承
    犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如易服
    勞役之折算標準。又本件被告四人之犯罪時間均係在九十六
    年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款之規定，且無該條例所規定不得減刑之
    情形，是併依上開減刑條例規定予以減刑，並諭知減刑後如
    易服勞役之折算標準。至扣案之麻將一副、骰子三顆及賭資
    新臺幣一千三百元分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，
    併依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、四百五
    十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條
    第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
