【裁判字號】    97,簡,2682
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1730號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹零肆捌公
克）沒收銷燬之；上開毒品外包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實扣得之第二級毒品甲基安
    非他命1 包之重量應更正為：「驗餘淨重0.1048公克」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得持有、施用，被告甲○○竟持之以施用，核
    其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其持有甲基安非他命，本應以持有論，惟其持有後
    ，進而施用，其持有甲基安非他命行為應被其施用之行為所
    吸收，不另論罪。查被告前於民國92年間，因恐嚇取財案件
    ，經本院以92年度易字第2427號判處有期徒刑9 月確定，於
    94年5 月18日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件附卷可查，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。審酌被告有上開犯罪前科，素行不佳，其經觀
    察勒戒後仍犯相同罪行，顯見意志不堅，惟念其犯罪係戕害
    自身，尚未害及他人，及犯罪後坦承犯行，態度非差等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又扣案之白色透明結晶1 包係第二級毒品甲基安非他命（淨
    重0.1050公克、因鑑驗使用0.0002公克，餘重0.1048公克）
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心97年2 月26日航藥鑑字
    第0970951 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收併銷燬之，送鑑耗
    損之甲基安非他命結晶既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。至
    扣案之上開甲基安非他命外包裝袋1 個，係被告所有，供其
    施用第二級毒品甲基安非他命犯罪之物，業據被告供述在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
