【裁判字號】    97,交易,203
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第203號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3906號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為營業大客車駕駛，係從事駕駛
    業務之人，於民國96年10月19日18時36分許，駕駛車號018-
    FA號營業大客車，沿臺北縣新莊市○○路往中港路方向行駛
    ，行經復興路與中華路交岔路口右轉進入中華路時，本應注
    意行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人
    員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，且依當時情
    況並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，仍貿然行進，不
    慎擦撞沿行人穿越道橫越中華路之路人甲○○，致甲○○頭
    部創傷合併腦震盪、臉部及頭皮多處撕裂傷、右肩挫傷及上
    門牙斷裂等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而法院對於檢察
    官聲請簡易判決處刑案件，於審理後認應為無罪、免訴、不
    受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑
    事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第451 條之1
    第4 項第3 款、第452 條分別定有明文。
三、經查：告訴人甲○○告訴被告之業務過失傷害案件，檢察官
    認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審
    言詞辯論終結前具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1 紙在卷
    可佐，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     11    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    4    月     11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
