【裁判字號】    97,抗,86
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第86號
抗  告  人    大莊工程有限公司
兼法定代理人  乙○○
抗  告  人    甲○○
相  對  人    全夆工程有限公司
法定代理人    丙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年2 月26日
臺灣板橋地方法院97年度票字第1584號裁定提起抗告，本院合議
庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人係在抗告人大莊工程有限公司之
    所在地即嘉義市○區○○路25號簽發系爭本票，是以發票地
    在嘉義市，其管轄法院應為台灣嘉義地方法院，原審並無管
    轄權，其所為裁定自屬違法。若僅憑執票人形式上之主張，
    即可依其主張決定發票地，非訟事件法第194 條（管轄權）
    之規定，豈非形同具文。為此依法提起抗告，請廢棄原審裁
    定，另為適法裁定等語。
二、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行」，票據法第123 條定有明文。又「票據法第一百
    二十三條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行事件，由
    票據付款地之法院管轄。二人以上為發票人之本票，未載付
    款地，其以發票地為付款地，而發票地不在一法院管轄區域
    內者，各該發票地之法院俱有管轄權」，非訟事件法第194
    條第1 、2 項亦有明文。查本件本票記載付款地為「全夆工
    程有限公司營業所在地」，而相對人全夆工程有限公司營業
    所在地係在台北縣鶯歌鎮○○○路433 號2 樓，為本院轄區
    ，依上開非訟事件法194 條第1 項規定，本件即應由本票付
    款地之本院管轄。抗告人主張本件應由本票發票地之台灣嘉
    義地方法院管轄，且若僅憑執票人形式上之主張而決定發票
    地，非訟事件法第194 條規定將成具文云云，顯係誤解非訟
    事件法第194 條第1 、2 項規定之文義，尚不足採。故本件
    抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  程怡怡
                                    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1 份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                    書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
