【裁判字號】    97,交簡,1366
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1366號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2504號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金；修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規
    定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修
    正前刑法第185條之3之規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升
    0.75毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘
    機車於市區道路上，及犯後於警詢中坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                      交通法庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                      97年度偵字第2504號│
│    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）    │
│                        住臺北縣中和市○○街10巷1號2樓  │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處│
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：              │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○於民國96年12月6日下午11時許，在臺北縣泰山鄉○ ○
○    ○路某餐廳飲酒後，已達不能安全駕駛之狀態，仍騎乘動力│
│    交通工具車號GCB—289號之重型機車在道路上行駛，嗣於下│
│    午11時48分許，行經臺北縣板橋市○○路○段227號前時，經│
│    警攔檢實施酒測，發現其吐氣所含酒精成分已達每公升0.75│
│    毫克，始知上情。                                    │
│二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。              │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、訊據被告甲○○對於其於上揭時、地飲酒後吐氣所含酒精成│
│    分已達每公升0.75毫克之情形下，仍騎乘上開重型機車之事│
│    實迭於警詢及本署偵查中均供認不諱，並有測定值影本、  │
│    刑法185 條之3 案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉│
│    發違反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷足據，事證明確│
│    ，被告罪嫌應堪認定。                                │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3危險駕駛罪嫌。        │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    2    月    26    日 │
│                              檢察官  聶  眾            │
│本件正本證明與原本無異                                  │
│中    華    民    國    97    年    2    月    29    日 │
│                              書記官                    │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
