【裁判字號】    97,易,610
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第610號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3551號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國93年間因偽造文書案件，
    經本院以93年度簡字第4516號判處有期徒刑3 月確定；復因
    施用毒品，經臺灣桃園地方法院以94年度訴字第411 號判處
    有期徒刑7 月確定，上開2 案經本院裁定應執行有期徒刑9
    月確定，於95年6 月11日執行完畢。詎其猶不知悔改，意圖
    為自己不法之所有，於97年1 月10日9 時56分許，在臺北縣
    板橋市○○街95號後方防火巷，趁無人注意之際，持客觀上
    足認為兇器之老虎鉗1 支，竊取告訴人甲○○所有置放在永
    豐街95號後方之莊頭北廠牌熱水器1 台（價值約新臺幣1,
    000 元），得手後正欲離去之際，為余進福發現後沿路追捕
    ，嗣在臺北縣板橋市○○街89巷與太和街3 巷口為警查獲，
    並扣得上開老虎鉗1 支、熱水器1 台。因認被告涉犯刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、經查：本件被告乙○○經檢察官起訴後，業於民國97年1 月
    27日死亡，此有雲林縣東勢鄉戶政事務所97年4月2日雲東戶
    字第0970000543號函暨臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證
    明書及戶籍謄本一份在卷可稽，揆諸前揭規定，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                            法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
