【裁判字號】    97,易,1129
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5902號），本院認為不得以簡易處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與乙○○為夫妻，二人具有家庭
    暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。甲○○因與乙○
    ○發生口角，竟基於傷害人身體之犯意，於民國96年12月26
    日13時許，在臺北縣中和市○○路305 巷5 弄27號1 樓，徒
    手毆打乙○○，致其受有頭部外傷、右手挫傷之傷害。案經
    乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。因認被告
    犯有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○家庭暴力之傷害案件，起
    訴書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人許天民於97年4 月
    10日撤回其告訴，有撤回告訴狀1 件在卷可稽，揆諸首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    4    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
