【裁判字號】    97,聲,1365
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1365號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因竊盜案件（97年度易字第945 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉本件竊盜案件，偵查中經
    檢察官訊問後原諭令新臺幣（下同）五萬元具保候傳，惟因
    被告親友未及辦理交保，被告始經檢察官聲請法院執行羈押
    在案，且被告已坦承本件竊盜犯行，並無湮滅、偽造證據或
    勾串證人之虞，另被告羈押前原於姑姑水果批發店任職，今
    遭羈押後，致其負責之客戶應收帳款應收帳款無法收取對帳
    ，上開水果批發店資金週轉不靈，期能讓被告具保返家處理
    ，爰請審酌上情准予具保停止羈押云云。
二、查本件聲請人即被告甲○○因涉嫌犯有竊盜案件（97年度易
    字第945 號），於民國97年3 月27日經檢察官起訴移送本院
    處理，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款、第101 條之1 第1 項第5 款等情形
    ，且有羈押之必要，爰予以羈押，並執行在案。茲聲請人以
    上開聲請意旨云云為由，聲請具保停止羈押。惟查，被告本
    件具保聲請後，其上開竊盜案件，已經本院於97年4 月9 日
    審結，並當庭諭知被告准予新臺幣三萬元具保，然因被告覓
    保無著，而認其上開羈押原因尚未消滅，續予羈押。是依上
    所述，被告本件所請具保停止羈押，已無再審酌必要，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
