【裁判字號】    97,易,866
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第866號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第96號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被
告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定改依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與姓名年籍不詳綽號「大俊」之成年男子共同意圖為
    自己不法之所有，於民國96年9 月6 日晚間9 時許，由「大
    俊」駕駛乙○○所有，為「大俊」所竊取之車牌號碼Z2-202
    9 號自用小貨車搭載甲○○，一同前往臺北縣土城市○○路
    81號工地，趁無人注意之際，徒手竊取永慶營造股份有限公
    司所有，為丙○○○所管領之大型砂輪切割機1 台、鋼筋加
    工機專用電纜線1 組、電動破碎機2 台、沉水馬達1 台、砂
    輪機1 台、60公分全芽模板用螺桿138 捆、冷氣1 台、EMT
    管專用接頭1 箱、AB專用膠1 組、工具1 批、小砂輪機1 台
    、鋼構模板專用擎結器1 批、工程用延長線50公分5 條、電
    線100 公分13捲、三心電纜線120 公尺、鋼筋用鐵絲8箱 等
    物（價值合計約新臺幣14萬元），得手後旋即駕駛上開自用
    小貨車離去。嗣於96年9 月7 日凌晨1 時20分許，在臺北縣
    鶯歌鎮○○○○○街口，為警發現「大俊」、甲○○所駕乘
    之上開失竊自用小貨車，始循線知悉上情。
二、案經丙○○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，核與證人丙○○○於警詢中指述之失竊情節及證
    人歐明松於警詢、偵查中之證詞相符，並有丙○○○出具之
    贓物認領保管單1 紙及查獲照片25張在卷可參，足徵被告之
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告就本
    件竊盜犯行與「大俊」有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。爰審酌被告之素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    為據）、犯罪之動機、手段、竊取財物之價值及犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官   吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官   陳香君
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
