【裁判字號】    96,簡,2824
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第2824號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵緝字第967號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；減為有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知其自身經濟狀況不佳，積欠地下錢莊
    高額債務，已無償還借款之能力，且亦無還款之意願，竟仍
    意圖為自己不法之所有，於民國94年4 月4 日（聲請簡易判
    決處刑書誤載為94年4 月6 日），向復華商業銀行（下稱復
    華銀行）申辦貸款新臺幣（下同）45萬元，用以支付甲○○
    購買車牌號碼8390-EB 號自用小客車（新車）之價金，並以
    該自用小客車設定動產抵押權予復華銀行，作為借款之擔保
    ，以資取信於復華銀行，致代表復華銀行之承辦人員因而陷
    於錯誤，誤認甲○○確有償還借款之意願及能力，而准予貸
    款，並將款項45萬元匯至甲○○所指定之帳戶內；甲○○於
    詐得上開款項後，即將之全數用以支付購車價金，並於取得
    上開自用小客車後，任由前來討債之地下錢莊人員將該車輛
    駛離自行處分，以抵償債務，至甲○○向復華銀行所借貸之
    前述款項，則分文未予清償。嗣經復華銀行人員屢次向甲○
    ○催討，均無結果，亦遍尋該車輛無著，復華銀行至此始知
    受騙。
二、證據：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問時之供述。
  (二)告訴人復華銀行於偵查中之指訴。
  (三)汽車貸款申請書、放款列印資料、車輛動產抵押貸款契約書
    、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書等各1 紙。
  (四)被告於檢察官訊問時，既自承：伊因欠地下錢莊錢，上開車
    牌號碼8390- EB號自用小客車就被地下錢莊的人開走等語（
    見偵查卷第21頁之訊問筆錄），顯見被告於向告訴人復華銀
    行貸款時，已另積欠地下錢莊債務，無力清償，其經濟狀況
    自屬甚差，而被告於此經濟拮据之情形下，竟仍向告訴人復
    華銀行申貸高達45萬元之款項，且其貸得款項用以支付購車
    款後，明知所購得之車輛已為告訴人復華銀行設定動產抵押
    權，告訴人復華銀行對於該車輛享有取償之權利，該車輛亦
    為告訴人復華銀行核准貸款所憑之主要擔保物，竟於取得該
    車輛後，任由地下錢莊之人員將該車輛駛離自行處分，以抵
    償債務，致告訴人復華銀行追償無著，而被告向告訴人復華
    銀行所借貸之款項，反分文未付，不予聞問；綜觀全盤上情
    ，顯見被告於貸款之初，即有意圖為自己不法所有之詐欺取
    財犯意，甚屬明確。
三、按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法部分修正條文
    ，業於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，上揭條
    文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於刑法修正施行後，應適用上揭條文之規定，為「從舊從輕
    」之比較。次按修正前刑法第33條第5 款原規定：「罰金：
    （銀元）1 元以上」，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條規定折算為新臺幣後，上開罰金刑之最低數額即
    為新臺幣3 元；而修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金
    ：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，即修正後之罰金
    刑最低數額，已提高為新臺幣1,000 元；比較新舊法之結果
    ，修正後之規定，並未較有利於被告，揆諸前揭說明，本件
    自應適用被告行為時即修正前之刑法規定。至被告所犯詐欺
    取財罪之法定刑中罰金刑數額提高標準部分，依增訂刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定提高後之數額，與
    原適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條等規定提高並折算為新臺幣後
    之數額，兩者均屬相同，對於被告並無何有利或不利之影響
    ，自不生新舊法比較適用之問題，應依一般法律適用之原則
    ，直接適用增訂後之規定，併予敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告之犯罪動機、目的、手段、所獲利益，其行為對於告
    訴人復華銀行所造成之損害程度非輕，及被告之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又關於有期徒
    刑易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第1 項前段原規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金」，依當時有效之罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（已於95年7 月1 日刪除生效）前段規
    定，就上開數額提高為100 倍折算1 日，亦即修正前刑法第
    41條第1 項前段所規定之易科罰金折算標準，係以銀元100
    元至300 元折算1 日，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條規定折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900
    元折算1 日；修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 或
    3,000 元折算1 日，易科罰金」，亦即修正後刑法第41條第
    1 項前段所規定之易科罰金折算標準，係以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日；比較新舊法之結果，修正
    後之規定，並未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
    又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於
    96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，核本件被
    告之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於該條例所列之
    減刑要件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告
    刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
五、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告於94年4 月4 日，將其所
    有之前述車牌號碼8390-EB 號自用小客車，設定動產抵押權
    予告訴人復華銀行，向告訴人復華銀行貸款45萬元，為動產
    擔保交易之債務人，雙方約定該車輛放置地點為臺北縣三重
    市○○街218 巷69號附近，在貸款未付清前，被告不得任意
    遷移或為其他處分；詎被告於貸得款項後，竟意圖為自己不
    法之利益，將該標的物交付他人而遷移不知去向，致告訴人
    復華銀行追索無著受有損害；因認被告此部分行為，另涉犯
    （修正前）動產擔保交易法第38條之罪嫌。
  (一)按犯罪後之法律已廢止其刑罰者，應諭知免訴之判決，刑事
    訴訟法第302 條第4 款定有明文。又所謂犯罪後之法律已廢
    止其刑罰者，係指舊法之刑罰已經廢止，而現行法令上復無
    科以刑罰之明文者而言，最高法院22年上字第628 號著有判
    例可資參照。
  (二)按動產擔保交易法第五章罰則部分（即第38條至第40條），
    業經立法院於96年6 月14日三讀通過修正刪除，並經總統於
    同年7 月11日以華總一義字第09600088561 號令公布，自同
    年7 月13日起生效施行；本件聲請簡易判決處刑意旨所認被
    告為動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷
    移，致生損害於債權人等犯罪事實，依修正後之動產擔保交
    易法，已廢止其刑罰，揆諸前揭說明，此部分原應諭知免訴
    之判決；惟聲請簡易判決處刑意旨認被告此部分行為，與其
    前揭經起訴論罪之詐欺取財犯行間，有刑法第55條想像競合
    之裁判上一罪關係，爰不另為免訴判決之諭知，附予敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
