【裁判字號】    97,簡,2582
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2582號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第8181號），本院改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因伍包（共毛重參點柒公克）、第二級毒
品甲基安非他命肆包（共毛重參點壹公克）內之海洛因及甲基安
非他命，沒收銷燬之；包裝上開毒品之外包裝夾鏈袋共九個，沒
收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國（下同）九十五年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三
    百元折算一日，於九十六年一月三十一日易科罰金執行完畢
    。其明知海洛因、甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第一、二款所規定之第一、二級毒品，禁止非法持
    有，竟仍於九十六年三月間某日，在桃園縣桃園市火車站前
    ，向真實姓名年籍不詳綽號「香蕉」之成年男子，購入海洛
    因五包（共毛重三點七公克）、甲基安非他命四包（共毛重
    三點一公克），而無故持有第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命。嗣於九十六年十二月十五日晚上十一時三十
    分許，在臺北縣鶯歌鎮○○路六二四號前為警查獲，並扣得
    上開毒品中之海洛因二包（共毛重零點八公克）、甲基安非
    他命一包（毛重壹點五公克），並經其帶同警方至其位於臺
    北縣三重市○○路○段二三七號四樓之八住處，另扣得上開
    毒品海洛因三包（共毛重二點九公克）、甲基安非他命三包
    （共毛重壹點六公克）。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）扣案白色粉末五包、白色結晶四包，經送請臺灣檢驗科技
      股份有限公司鑑定結果，確含第一級毒品海洛因、第二級
      毒品甲基安非他命成分，有該公司九十七年一月二十一日
      濫用藥物檢驗報告書四份附卷可稽，並有上開第一級毒品
      海洛因、第二級毒品甲基安非他命扣案為憑。
三、按海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項
    第一、二款所定之第一、二級毒品，不得持有。核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項、第二項之持有第
    一級毒品罪、持有第二級毒品罪。又按毒品危害防制條例第
    十一條第四項規定：「持有毒品達一定數量，加重其刑至二
    分之一，其標準由行政院定之」，行政院並據該規定於九十
    三年一月七日發布「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」，
    該標準第二條第一項第一款、第二款規定：「轉讓、持有第
    一級毒品達淨重五公克以上者、第二級毒品達淨重十公克以
    上者，加重其刑至二分之一」，並自發布日施行。查被告持
    有第一級、第二級毒品之數量，未達上開規定，自不得依該
    標準加重其刑。被告係以一持有行為，同時觸犯上開二罪名
    ，為想像競合犯，應依法從較重之持有第一級毒品罪處斷。
    又被告有如上揭犯罪事實欄記載之犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可查，其於有期徒刑
    執行完畢後五年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌
    被告持有毒品之數量，其犯罪之動機、目的、手段及犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之第一級毒品海洛因五包（共毛重三點七公克）、第二
    級毒品甲基安非他命四包（共毛重三點一公克）內之海洛因
    及甲基安非他命，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之。包裝上開毒品
    之外包裝夾鏈袋共九個，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕
    ，便於攜帶，可與毒品分離，係供本案犯罪所用之物，且係
    屬被告所有，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒
    收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第二項、第
    十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十五條、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
