【裁判字號】    97,簡,1403
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1403號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第8 行「之存摺及提
    款卡」之後補充「、密碼」、第10行有關「96年10 月11 日
    20時至49時許」之記載應更正為「96年10月11日20時49分許
    」及證據部分有關「金融機構聯防機制通報單」之記載應更
    正為「華南商業銀行樹林分行96年10月23日華樹存字第
    960347號函暨開戶資料」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告基於幫助上開詐騙集團成員為詐欺取
    財之犯意，而以將其所有之華南商業銀行樹林分行00000000
    0000000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物交付該詐騙集團
    之方式，幫助該詐騙集團成員為詐欺取財之犯行，為幫助犯
    ，應依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告並無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其提供帳戶
    供詐欺集團詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜
    民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐財事
    件發生之根源，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序
    ，影響層面廣泛，且因被告提供個人帳戶，致使執法人員難
    以追查該詐騙犯罪人之真實身分，兼衡被害人被詐騙之金額
    、被告犯罪之動機、手段、犯後飾詞圖卸，不知悔改等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、刑法第
    30條第1項前段、第2項、第339條第1 項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
