【裁判字號】    97,簡,2419
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2419號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第二二０九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器吸管壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，
    而被告前於民國九十四年間因施用第二級毒品案件，經本院
    以九十四年度毒聲字第五三八號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，復以九十五年度毒聲字第四
    五九號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治滿六
    個月，認無繼續戒治之必要，而於九十六年一月八日停止戒
    治處分釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九
    十六年四月二十四日以九十六年度戒毒偵字第一五八號為不
    起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可稽，其於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施用甲
    基安非他命毒品之罪，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前
    持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有檢察官聲請簡易判決處刑書上所載刑之
    執行紀錄，其於徒刑執行完畢後五年內故意再犯上開有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加
    重其刑。爰審酌被告施用甲基安非他命所生危害實以自戕健
    康為主，及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。至扣案吸食器吸
    管一支，係被告所有供施用毒品所用之物，業據其自承在卷
    （見臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字第二二０九
    號偵卷第二十五頁），爰依刑法第三十八條第一項第二款、
    第三項之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
