【裁判字號】    97,簡,2115
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2115號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第44號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「臺灣檢驗科技股份
    有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 份」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其因為上開犯行而持
    有第二級毒品甲基安非他命，持有之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所示之前
    案紀錄，甫於民國95年1 月18日執行完畢乙節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品
    經觀察、勒戒之處遇，猶再次為本案犯行，顯然漠視法令禁
    制，惟事後已坦承犯行，犯後態度尚無不良，且施用毒品所
    生危害係以自殘自己身心健康為主，對於他人尚無直接明顯
    之重大危害，暨其犯罪之動機、目的、素行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑所引法條：毒品危害防制條例第10條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
