【裁判字號】    96,簡,844
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第844號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第28056 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免替代役之徵集，而應受徵集，無故逾應徵期限五
日，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、審酌被告甲○○應受替代役之徵集，竟無故未依應徵期限報
    到，其行為對於役政管理秩序所生之危害程度，惟其行為係
    單純違反行政刑法，惡性尚非重大等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪後，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於民國96年7 月4 日
    公布，並自同年月16日起生效施行，核本件被告之犯罪時間
    ，係在96年4 月24日以前，合於該條例所列之減刑要件，爰
    依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第55條之1 第1 項第5 款，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
替代役實施條例第55條之1 第1 項第5 款
替代役實施條例第55條之1
意圖避免替代役之徵集，而有下列行為之一者，處五年以下有期
徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體者，或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾應徵期限五日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、頂替他人或介紹他人頂替應徵者。
八、未經核准而出境者。
九、核准出境後，屆期未歸經催告仍未返國者。
犯前項第六款使人頂替本人應徵罪，或第七款頂替他人或介紹他
人頂替應徵罪在二次以上者，加重其刑至三分之二。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
