【裁判字號】    97,補,111
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第111號
原      告  乙○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告翔銘營造有限公司
、甲○○發支付命令，惟被告均已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新
臺幣（下同）880,000 元，應繳裁判費9,580 元，扣除前繳支付
命令裁判費1,000 元外，尚應補繳8,580 元。茲限原告於收受本
裁定後10日內補正以上事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  李勝群
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
