【裁判字號】    97,聲,432
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第432號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書案件，經聲請人聲請付保護管束（97年度
執聲字第288 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書二罪，前經本院
    於民國95年9 月29日判處有期徒刑2 年及3 月，應執行有期
    徒刑2 年1 月確定（嗣經96年減刑並定其應執行之刑為有期
    徒刑2 年），於95年12月6 日送監執行。茲因受刑人業經法
    務部於97年3 月25日以法矯字第0970009852號函核准假釋，
    爰依法聲請裁定宣告其於假釋中付保護管束等語。
三、本件聲請，經核並無不合，依刑事訴訟法第481 條第1 項、
    刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
