【裁判字號】    97,補,85
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度補字第85號
原      告  甲○○
                      號
被      告  乙○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依法繳納裁判費，此為必須具備之程式。
    又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第24
    9 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告前向本院聲請以96年度促字第26627 號對被告核發
    支付命令，經被告均於法定期間內聲明異議而視為起訴，茲
    原告僅繳納部分裁判費即上開支付命令之程序費用新臺幣（
    下同）1,000 元，經本院於民國97年3 月19日裁定命原告於
    送達後10日內補正，並於97年3 月21日送達原告，有本院送
    達證書1 紙在卷可稽，惟原告逾期迄今仍未補正，亦有本院
    民事科查詢簡答表3 紙附卷可按，其訴不能認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                              書記官  李勝群
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
