【裁判字號】    97,交簡,304
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第304號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1768號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理由部分並補充：
    被告於酒後騎車上路時路況良好、路上流量少、視線良好，
    此經被告於警詢中陳明，並有道路交通事故調查表可憑，被
    告竟騎車追撞前方車輛，顯已達「不能安全駕駛」之程度，
    應無疑義，被告於警詢中仍辯稱駕車時意識清楚，其發生車
    禍係因閃避路旁野狗所致，與飲酒無關等語，要無可採。
二、核被告所為，係犯民國97年1月2日修正公布前刑法第185 條
    之3公共危險罪（該條修正後，將法定刑由「處一年以下有
    期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」修正為「處一年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，比較結果，修正
    後之規定並未更有利於被告，依刑法第2條第1項之規定，應
    適用修正前即被告行為時之規定）。
三、茲審酌被告前於93年間已曾因酒醉駕車之公共危險案件，經
    本院判處拘役50日確定，於同年10月29日易科罰金執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑，竟仍不知警惕，再
    為酒醉駕車之犯行、犯本案之時間為上午6 時許，所駕駛之
    動力交通工具為機車，肇事致自己受傷，幸未致他人受傷、
    肇事後為警囑醫測得血液中之酒精濃度達281mg/dl（換算呼
    氣中之酒精濃度約為每公升1.27毫克），且於無突發情形下
    自行騎車追撞前車輛，足見酒醉情形嚴重、犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項、第185 條之3 （修正前）、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
