【裁判字號】    97,易,65
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度易字第65號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後雖否認部分犯行
    ，然起訴事實業據其於警詢中自承不諱，並有被害人沙正勇
    等於警詢中之指述可稽，足認被告犯嫌重大，參酌其有多次
    竊盜犯行，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，自97
    年1 月18日起執行羈押。
二、茲因被告羈押期限即將屆滿，本院以上開羈押原因仍然存在
    ，且有繼續羈押之必要，自民國97年4 月18日起，延長羈押
    二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
