【裁判字號】    96,訴,386
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第386號
上  訴  人  丙○○
上  訴  人  健豪營造有限公司
法定代理人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年4 月2 日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於「本件訴訟標的價額為新台幣（下同）1,088,
500 元，應徵第二審裁判費17,686元」之記載，應更正為「本件
訴訟標的價額為新台幣（下同）577,030 元，應徵第二審裁判費
9,420 元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
