【裁判字號】    97,簡,594
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第594號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第93號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案鐵剪鉗壹支沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所規定之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，有
    最高法院79年台上字第5253號判例可稽。經查，被告行竊時
    手持扣案之鐵剪鉗，質地堅硬、銳利，客觀上足以對於人之
    生命、身體構成一定程度威脅而具有危險性，自屬兇器。
三、被告以行竊之意思，接近屬他人財物之電瓶，進而剪斷連接
    該電瓶之電線，顯已著手於竊盜行為，惟尚未取走該電瓶，
    其竊盜尚屬未遂。是核其所為，係犯刑法第321 條第2 項、
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。未遂犯之實害低於既
    遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告
    年輕力壯，卻因貪失慮，攜帶兇器竊盜，影響社會治安，惟
    念其犯行未遂，被害人實際損失輕微，及其坦承犯行，犯後
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案鐵剪鉗1 支，係被告所有供
    行竊所用之物，併宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項、第25
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款、第2項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
