【裁判字號】    97,簡,578
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第578號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6914號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯賭博罪，處罰金新台幣貳萬伍仟元，如易服勞役，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「777 」、「東
方之珠」、「帥仕相」、「金象」、「金象王」、「大舞台」、
「吉宗」、「加奈子」各壹台、「賽馬」貳台、「滿貫大亨」
台、「神象王」貳台、「孫悟空」肆台（共含IC板拾玖塊）、機
具內之代幣佰零貳枚、洗分補分登記表壹張及三全球日報表
壹張，均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之現金新臺幣佰元沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○係設於屏東縣里港鄉○○村○○路 93-12號「全球超
    商」及「百樂電子遊戲場」之負責人，領有屏東縣政府電子
    遊戲場業營利事業登記證，自民國95年6 月間起，基於賭博
    之犯意，在上址擺設賭博性電動玩具，供不特定人賭博財物
    ，其賭博方式為投注新臺幣（下同）10元硬幣換取代幣1 枚
    ，打玩後以機臺內積分洗分，再分別依不同機臺比例兌換賭
    資。另乙○○並自96年7 月間某日起，以每月薪資17,000
    元之代價，僱用錢慈婷（另為緩起訴處分）擔任該超商店員
    ，2 人即共同基於賭博之犯意聯絡，在上址由錢慈婷負責收
    銀、供賭客兌換代幣及洗分兌換現金之工作。適於96年10月
    26日22時許，甲○○基於賭博之犯意，以現金向店員錢慈婷
    換取代幣後賭玩「金象王」之賭博性電動機具贏得500 分之
    積分，並於同日22時50分許向錢慈婷領取其洗分贏得之現金
    300 元。嗣經警持搜索票至上址執行搜索，為警當場查獲，
    並扣得上開電子遊戲機具「777 」、「東方之珠」、「帥仕
    相」、「金象」、「金象王」、「大舞台」、「吉宗」、「
    加奈子」各1 台、「賽馬」2 台、「滿貫大亨」3 台、「神
    象王」2 台、「孫悟空」4 台（上開機具共含IC板19塊）、
    機具內之代幣302 枚、乙○○所有供賭博犯行所用之洗分補
    分登記表1 張及三全球日報表1 張等物。另於甲○○身上
    查扣賭博贏得兌換之現金300 元。
二、本院認定犯罪事實所憑之證據，與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之普通賭博罪。被告乙○○自95年6 月間起，於公眾得出
    入場所內擺設賭博性電子遊戲機台，擺設之初即有與客人反
    覆實施賭博行為之犯意，顯係基於一個集合之犯意，侵害同
    一社會法益，且具有場所、時間密接性，足認被告乙○○之
    行為，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合犯，應包
    括性地論以一賭博罪。被告乙○○與錢慈婷間有犯意聯絡及
    行為分擔，皆為共同正犯。審酌被告乙○○擺設賭博性電子
    遊戲機台供人賭玩，助長社會賭風，破壞社會善良風氣，被
    告甲○○不思從事正當休閒活動，竟為賭博行為，所為均屬
    不該，被告乙○○擺設時間甚長，惟規模非鉅，被告甲○○
    僅單純參與賭博行為，惡性較輕，及渠2 人犯後均坦認犯行
    ，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之罰金刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準。扣案之上開電子遊戲機具（內
    共含IC板19塊）、機台內之代幣302 枚，係在賭檯之財物，
    業據共犯錢慈婷於警詢供述明確，並有扣押物品目錄表在卷
    可參，依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，均
    應予以宣告沒收。又洗分補分登記表1 張及全球三全球日
    報表1 張，係被告乙○○所有供本件共犯賭博罪所用之物，
    另被告甲○○兌換之現金300 元，係其因犯本案賭博罪所得
    之物，業據其於警詢供述明確，爰分別依刑法第38條第1項
    第2 、3 款規定予以宣告沒收。
四、聲請簡易判決意旨另以：被告乙○○擺設電子遊戲機具提供
    賭博場所之行為，顯然具有營利之意圖，另犯刑法第268 條
    意圖營利供給賭博場所罪云云。惟查：所謂意圖營利，係指
    藉以賺取經濟上之利益，即俗稱之抽頭而言，苟行為人賭博
    之目的係經由射倖手段圖藉贏得財物，則非此所謂之意圖營
    利。被告乙○○所擺設之電子遊戲機具，猶如個人手足之延
    伸，藉此方式同時各別與機台上之賭客對賭，能否取得賭客
    押注之賭資，乃取決於賭客是否押中之僥倖，輸贏結果猶未
    可知，被告乙○○除與賭客對賭之行為外，尚乏其他積極證
    據，足資證明渠另有抽頭營利之行為，揆諸前揭說明，要不
    得遽以刑法第268 條之罪相繩，惟因公訴人認其與上開論罪
    科刑之賭博罪間有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為
    無罪判決之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第42條第3 項、第38條第1 項第2 、3 款，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
