【裁判字號】    97,聲,452
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第452號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（97年度執聲字第316號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪所處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又所犯夜間侵
入住宅竊盜罪所處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件所載。
二、按判決如漏未記載易科罰金，而因被告身體、教育、職業或
    家庭等關係，執行顯有困難者，被告及檢察官均得聲請易科
    罰金之折算標準，司法院院字第1356號解釋可資參照。又按
    於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，
    且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90
    年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定，刑法施行法第3
    條之1 第3 項定有明文。
三、經查：
(一)本件被告甲○○係犯竊盜罪、夜間侵入住宅竊盜罪，分別經
    本院以96年度易字第100 號判決判處有期徒刑6 月、10月，
    各減為有期徒刑3 月、5 月，應執行有期徒刑7 月確定，有
    上開刑事判決可稽，經核聲請人之聲請尚無不可，爰依被告
    行為時之法律及被告之身分、年齡、職業、教育程度等節，
    分別就所犯竊盜罪減得有期徒刑3 月部分，諭知以銀元300
    元即新臺幣900 元折算1 日之易科罰金之折算標準；所犯夜
    間侵入住宅竊盜罪減得有期徒刑5 月部分諭知新臺幣1,000
    元折算1 日之易科罰金之折算標準。
(二)又被告所犯竊盜罪、夜間侵入住宅竊盜罪，經本院定應執行
    有期徒刑7 月確定，已如前述，依上開刑法施行法第3 條之
    1 第3 項之規定，適用修正前刑法第41條第2 項之規定得易
    科罰金。至易科罰金之折算標準，原修正前刑法第41條第1
    項及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或拘役易
    科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣300 元以
    上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第1 項前段
    規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    1 日，是本件易科罰金之折算標準，雖因95年7 月1 日刑法
    修正施行前後而有不同，惟應擇最有利於受刑人之折算標準
    ，故其執行刑之折算標準即為以銀元300 元即新臺幣900 元
    折算1 日。
四、依刑事訴訟法第220 條，修正前刑法第41條第1 項、第2 項
    、刑法第41條第1 項，刑法施行法第3 條之1 ，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  陳松檀
                                    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                    書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
