【裁判字號】    97,聲,434
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第434號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（97年度執
聲字第290 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國
    88年1 月14日判處有期徒刑8 月，緩刑5 年，緩刑期內付保
    護管束確定（嗣經撤銷緩刑之宣告，並經96年減刑減為有期
    徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日），又犯強盜
    罪，經本院於89年7 月12日判處有期徒刑9 年確定，刑期合
    計9 年4 月，於89年9 月21日送監接續執行。茲因受刑人業
    經法務部於97年3 月25日以法矯字第0970009852號函核准假
    釋，爰依法聲請裁定宣告其於假釋中付保護管束等語。
三、本件聲請，經核並無不合，依刑事訴訟法第481 條第1 項、
    刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
