【裁判字號】    97,聲,440
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第440號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（97年度執
聲字第296 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，於民國95年9 月
    1 日經本院判處有期徒刑10月確定，並犯毒品危害防制條例
    之罪，於95年9 月28日經本院判處有期徒刑1 年確定（二罪
    嗣經96年減刑並定其應執行之刑為有期徒刑為10月）；又犯
    毒品危害防制條例之罪，於96年8 月31日經本院判處有期徒
    刑1 年及6 月，減為有期徒刑6 月及3 月，應執行有期徒刑
    8 月確定。其刑期合計1 年6 月，於96年1 月22日送監接續
    執行。茲因受刑人業經法務部於97年3 月25日以法矯字第09
    70008901號函核准假釋，爰依法聲請裁定宣告其於假釋中付
    保護管束等語。
三、本件聲請，經核並無不合，依刑事訴訟法第481 條第1 項、
    刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上裁定正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
