【裁判字號】    97,聲,439
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第439號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲字第295 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例之罪，
    於民國94年11月24日經本院判處有期徒刑1 年確定；又犯恐
    嚇取財未遂罪，於95年6 月15日經本院判處有期徒刑1 年確
    定，並犯毒品危害防制條例之罪，於95年6 月6 日經本院判
    處有期徒刑1 年2 月確定（二罪嗣經96年減刑並定其應執行
    之刑為有期徒刑1 年）；又犯毒品危害防制條例之罪，於95
    年11月20日經本院判處有期徒刑8 月確定（嗣經96年減刑減
    為有期徒刑4 月）。其刑期合計2 年4 月，於95年8 月1 日
    送監接續執行。茲因受刑人業經法務部於97年3 月25日以法
    矯字第0970009851號函核准假釋，爰依法聲請裁定宣告其於
    假釋中付保護管束等語。
三、本件聲請，經核並無不合，依刑事訴訟法第481 條第1 項、
    刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上裁定正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
