【裁判字號】    97,聲,437
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第437號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲字第293 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例之罪，
    於民國95年9 月20日經本院判處有期徒刑8 月及6 月，應執
    行有期徒刑1 年確定（嗣經96年減刑並定其應執行之刑為有
    期徒刑6 月）；又犯毒品危害防制條例之罪，於96年3 月23
    日經本院判處有期徒刑1 年8 月確定（嗣經96年減刑減為有
    期徒刑10月）；又犯偽造文書罪，於96年11月15日經本院判
    處有期徒刑6 月及4 月，減為有期徒刑3 月及2 月，應執行
    有期徒刑4 月確定。其刑期合計1 年8 月，於95年12月24日
    送監接續執行。茲因受刑人業經法務部於97年3 月25日以法
    矯字第0970009852號核准假釋，爰依法聲請裁定宣告其於假
    釋中付保護管束等語。
三、本件聲請，經核並無不合，依刑事訴訟法第481 條第1 項、
    刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上裁定正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
