【裁判字號】    97,簡,599
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第599號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1881號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之罪。爰審酌被告前雖曾因
    業務過失致死案件，於80年間經法院判處有期徒刑7 月，緩
    刑3 年確定，嗣因緩刑期滿，緩刑未被撤銷而視為未曾受刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑，素行非劣、
    犯罪動機係因欲向被害人索討移轉予被害人之房屋，一時激
    動而出言恐嚇、犯罪手段、與被害人前為夫妻關係、所造成
    危害、犯罪後態度坦承犯行，尚非無悔意，而被害人於偵查
    中亦表示若被告願改過，即願原諒被告等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
