【裁判字號】    97,聲,441
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第441號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲字第297 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例之罪，
    於民國94年8 月31日經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑
    1 年6 月及1 年，應執行有期徒刑2 年4 月確定（嗣經96年
    減刑並定其應執行之刑為有期徒刑1 年2 月）；又犯毒品危
    害防制條例之罪，於95年3 月30日經本院判處有期徒刑1 年
    6 月及1 年，應執行有期徒刑2 年4 月確定（嗣亦經96年減
    刑並定其應執行之刑為有期徒刑1 年2 月）。其刑期合計2
    年4 月，於94年12月14日送監接續執行。茲因受刑人業經法
    務部於97年3 月25日以法矯字第0970009127號函核准假釋，
    爰依法聲請裁定宣告其於假釋中付保護管束等語。
三、本件聲請，經核並無不合，依刑事訴訟法第481 條第1 項、
    刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上裁定正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
