【裁判字號】    97,聲,436
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第436號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因過失傷害等案件，經聲請人聲請付保護管束（97年
度執聲字第292 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經臺灣高雄地
    方法院於民國94年9 月21日判處有期徒刑3 月，緩刑2 年確
    定（嗣經撤銷緩刑之宣告，並經96年減刑減為有期徒刑1 月
    又15日）；又犯過失傷害及公共危險二罪，經本院於95年9
    月11日判處有期徒刑4 月及2 月，應執行有期徒刑5 月確定
    ；又犯竊盜及偽造文書二罪，經臺灣高雄地方法院於96 年3
    月19日判處有期徒刑1 年及5 月確定，另犯毒品危害防制條
    例之罪，經本院於96年9 月29日判處有期徒刑1 年確定（三
    罪嗣經96年減刑並定其應執行之刑為有期徒刑1 年1 月）。
    其刑期合計1 年7 月又15日，於96年1 月24日送監接續執行
    。茲因受刑人業經法務部於97年3 月25日以法矯字第097000
    9852號函核准假釋在案，爰依法聲請裁定宣告其於假釋中付
    保護管束等語。
三、本件聲請，經核並無不合，依刑事訴訟法第481 條第1 項、
    刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
