【裁判字號】    97,竹秩,21
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            97年度竹秩字第21號
移送機關    新竹市警察局第三分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國97年1月10日以竹市警三分社字第097000816號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留參日。
    事實及證據理由
一、上列被移送人甲○○於最近1年內，曾有3次在公共場所意圖
    賣淫而拉客之違反社會秩序維護法前案紀錄，仍於下列時、
    地有違反社會秩序維護法第80條第1項第2款行為：
    (一)時間：民國96年12月15日上午8時50分許。
    (二)地點：新竹市○○街與文昌街口前之公共場所。
    (三)行為：在前揭公共場所，意圖得利以新臺幣700元賣淫
        ，而對行經該處查察色情案件之便衣警員范崇堯拉客。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
    (一)被移送人甲○○於警詢時之自白。
    (二)新竹市警察局第三分局警員范崇堯所出具之偵查報告。
三、被移送人所為係違反社會秩序維護法第80條第1項第2款，移
    送機關誤載為第80條第1項第1款，尚有未洽，先予敘明。按
    「在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而
    拉客者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰；又前項之
    人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣
    告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
    為6個月以上1年以下」，社會秩序維護法第80條第1、2項分
    別定有明文。查被移送人有於96年4月24日、96年4月27日、
    96年5月26日，分別在公共場所意圖賣淫而拉客之行為，經
    本院先後以96年度竹秩字第135號、第156號、第198號裁定
    裁處罰鍰及拘留在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    及上開各裁定附卷可為憑，被移送人於1年內違反社會秩序
    維護法第80條第1項規定3次並經裁處確定，爰依前揭法條規
    定，裁處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款、第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                      新竹簡易庭法  官   黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官   吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為6個月以上1年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
