【裁判字號】    97,竹交簡,41
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第41號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第2463號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國96年12月23日上午11時許起至
    晚上10時許止，先後在新竹市○○路○ 段果菜市場外、新竹
    市○○路某不詳地點之友人住處內、新竹市○○路○ 段某不
    詳卡拉OK店內等處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，且其自小客車駕駛執照前已因違反道路交通管理處
    罰條例遭監理機關註銷，猶無照駕駛車牌號碼8126-FN 號自
    小客車上路欲返家，迨於同日晚上10時15分時許，甲○○沿
    新竹市○○路由西往東方向行駛，行經中正路與境福街口時
    ，為超車而逆向駛入對向車道，然因酒後注意力無法集中，
    操控能力減弱，不慎與蔡有民所駕駛、沿中正路由東往西方
    向駛抵上址之車牌號碼5609-FV 號自小客貨車發生碰撞，經
    警獲報到場處理，於當日晚上11時2 分檢測甲○○吐氣所含
    酒精濃度為每公升0.94毫克而查獲上情。案經新竹市警察局
    第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第 6
    至7頁、第30至31頁）。
(二)、承辦警員徐孟文所製作之偵查報告書（見偵查卷第4頁）。
(三)、證人蔡有民之證述（見偵查卷第8至9頁）。
(四)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.94毫克，有新竹市○○○
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表乙紙（見偵查卷第10頁
    ）。
(五)、新竹市警察局A3類道路交通事故調查報告表（見偵查卷第12
    頁）。
(六)、被告於查獲後之96年12月23日晚上11時40分，經命其檢測雙
    腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖
    觸摸鼻尖，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030
    等項目，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表（見偵查卷第13頁）。
(七)、被告因飲酒，且酒後駕車肇事，顯然無法正常駕駛，有刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表乙份（見偵查卷第
    14頁）。
(八)、現場照片6張（見偵查卷第15至17頁）。
(九)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、新竹市警
    察局執行交通違規移置保管車輛收據影本各乙紙（見偵查卷
    第21頁）。
(十)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精濃度為每公升0.94毫克業
    如前述，參以被告前揭雙腳併攏，閉眼使用指尖觸摸鼻尖、
    朗誦阿拉伯數字等項目，均不合格之測試結果，以及因酒後
    注意力無法集中，操控能力減弱，不慎碰撞其他用路人車輛
    之異常駕駛行為，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態甚明。
(十一)、被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總統以華總
    一義字第09600177841 號令修正公布，並於97年1月4日生效
    ，修正前關於罰金之刑度為新臺幣（下同）9 萬元以下，修
    正後則提高為15萬元以下，是比較新舊法，依刑法第2條第1
    項規定，以修正前規定有利被告，應予適用，附此敘明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後無照駕車上路
    ，嚴重影響其他用路人之安全，且與他人發生車禍之肇事結
    果，酒測濃度為每公升0.94毫克，坦承酒後不能安全駕車之
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段，修
    正前刑法第185條之3，刑法第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條之1、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     4    月     11     日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     4    月     11     日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
