【裁判字號】    97,竹簡,228
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第228號
原      告  台灣中小企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年4月8日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬柒仟玖佰玖拾陸元，及自民國九
十六年十一月八日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息
，暨自民國九十六年十二月八日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1、2項分別定有明文。經查，依本件信用卡契約
    之約定事項第6項約定，雙方顯合意以申請核准使用信用卡
    之分支機構所在地（新竹分行）之地方法院即本院為第一審
    管轄法院，此有信用卡契約附卷可稽，是本院依法取得本案
    之管轄權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，關於請求被告
    給付違約金部分，原係聲明自99年12月8日起算。嗣原告於9
    7年4月8日言詞辯論期日時，將違約金之請求更正為自96年1
    2月8日起算，核係屬單純擴張應受判決事項之聲明，於法尚
    無不合，自應准許。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國92年11月7日向原告申請辦理信用卡
    ，與原告訂立信用卡申請書及約定條款，約定被告應依原告
    寄送之信用卡消費對帳單所指定之日期及方式繳付帳款，若
    逾期未繳，則自各筆帳款入帳日起，就該帳款按年息百分之
    15計算遲延利息，並自遲延之日起除按上開利率計算遲延利
    息外，逾期6個月以內者，按上開利率百分10，逾期超過6個
    月者，另按上開利率百分之20加付違約金。詎被告於95年11
    月份起即未按期繳款，迄至96年11月7日止，尚欠消費款共
    計新臺幣（下同）147,996元未繳納，依約定條款第21條、
    第22條之規定，被告已喪失期限之利益，應將所欠帳款一次
    清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此依消費借貸及兩
    造信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主
    文第1項所示之金額、利息及違約金等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業經提出國際信用卡申請書、持
      卡人欠款資料查詢單各一份為證，而被告未到庭為任何有
      利於己之陳述或提出證據以供本院參酌，是原告之主張應
      堪採信。
（二）從而，原告依據兩造間所簽定之信用卡申請書及消費借貸
      之法律關係，請求如主文第1項所示之金額、利息及違約
      金，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
