【裁判字號】    97,促,1056
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度促字第1056號
債  權  人  愛迪生科學園大山莊管理委員會
法定代理人  寅○○
上債權人與債務人丙○○、丁○○、丑○○、甲○○、癸○○、
辰○○、辛○○、卯○○、壬○○、子○○、庚○○、己○○、
戊○○、乙○○等間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定
之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請債權人補正聲請狀所載之附表（請分別列出各債務人所尚
    欠之金額、利息起算日為何？）
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                        民事庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
