【裁判字號】    95,自,11
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                95年度自字第11號
自  訴  人  緯晶光電股份有限公司
法定代理人  林福謙
自訴代理人  蔡育霖 律師
            李佩昌律師
被      告  乙○○
上列被告因誹謗案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：自訴人緯晶光電股份有限公司原名「鴻揚光
    電股份有限公司」（下稱鴻揚光電公司），於民國92年10月
    間經緯創資通股份有限公司（下稱緯創資通公司）轉投資入
    主後，嗣於94年10月改名為緯晶光電公司。被告原係鴻揚光
    電公司創始股東，於緯創資通公司入主後，原仍擔任自訴人
    公司之董事兼總經理，然於任職期間因所執行之業務涉有重
    大法律爭議，於94年3 月、8 月間先後遭自訴人公司解除總
    經理、董事職務，詎被告心生不滿，竟基於加重誹謗自訴人
    公司、緯創資通公司之概括犯意，先於95年2 月11日前某日
    ，對不知情之蘋果日報記者楊子如、甲○○不實指控：「緯
    創資通公司利用大幅度的減資增資與財務性操作，稀釋小股
    東權益，惡意侵佔公司的經營權。」、「緯創資通公司‧‧
    同時意圖低價收購持股，並且在未召開董事會之下，偽造開
    會證明並自行撤換原經營團隊中2 席董事‧‧」、「緯創資
    通公司卻以一紙公告撤換總經理，將他改聘為技術長」等足
    以毀損自訴人公司、緯創資通公司等2 公司營業信譽之不實
    事項，且經蘋果日報於95年2 月11日B2版以「轉投資糾紛緯
    創被控偽造文書」為標題，而登出上開內容散布於眾，嗣並
    於95年3 月27日前後數日將上開報導作為附加檔案，先後以
    電子郵件方式寄發予宏碁集團創辦人施振榮及其他不特定之
    4、5人，致自訴人公司、緯創資通公司名譽遭受損害，因而
    認被告涉犯刑法第310條第1項、第2項加重毀謗罪嫌等語（
    按：
    另緯創資通公司自訴被告加重誹謗部分，業經本院以同案判
    決無罪在案）。
二、按「不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判決。」刑事
    訴訟法第334 條定有明文，此為自訴程序特別規定，應優先
    適用，且法院受理案件，應先為形式上之審理，如經形式上
    審理後，認為欠缺訴訟之要件，即應為形式上之判決，毋庸
    再為實體上之審理（最高法院91年台上字第2835號裁判意旨
    可資參照）；又刑事訴訟法第319 條第1 項規定犯罪之被害
    人始得提起自訴，所謂犯罪之被害人以因犯罪而直接被害之
    人為限，司法院院字1306號解釋有案，間接被害人依上開解
    釋，自不得提起自訴。申言之，係指從所訴事實形式上觀察
    如果屬實，在實體法上足認其為直接遭受損害之人而言，若
    在形式上判斷並非直接被害人，縱令以被害人自居，仍不得
    提起自訴（最高法院75年台上字第742 號判例意旨、86年台
    上字第3656號裁判意旨均可供參照）。
三、經查：
  (一)本件自訴人認被告涉犯加重誹謗罪嫌，無非係認被告向蘋果
    日報記者指稱：「緯創資通公司利用大幅度的減資增資與財
    務性操作，稀釋小股東權益，惡意侵佔公司的經營權」、「
    緯創資通公司在未召開董事會之下，偽造開會證明並自行撤
    換原經營團隊中2 席董事」、「緯創資通公司以一紙公告撤
    換總經理，將他改聘為技術長」，而利用蘋果日報於95年2
    月11日B2版面將上開內容刊登報導，嗣並將上開報導以電子
    郵件方式郵寄予施振榮及其他不特定之4、5人等語，此觀諸
    自訴人之自訴狀及準備程序狀甚明。
  (二)另蘋果日報當日之報導內容，其標題乃為粗體大字之「轉投
    資糾紛，緯創被控偽造文書」，副標題則為「發言人：民事
    訴訟先處理，但絕不軟弱」，內文則如下（以下分段均依報
    導段落記載），有蘋果日報當天報導之剪報1 份在卷可稽：
  １（楊子如、甲○○台北報導）看準中小尺寸面板市場在行動
    電話與3C產品的市場商機，緯創大舉佈局並且轉投資鴻揚光
    電（緯創入股後更名為緯晶光電），佈局中小吋尺寸IC設計
    領域。在投資近2 年後，緯創遭鴻揚光電創辦人乙○○指控
    緯創利用大幅度的減資增資與財務性操作，稀釋小股東權益
    ，惡意侵佔公司的經營權，同時利用離職後職務交接未清與
    其專利權申請被異議，技術入股有瑕疵等名義，對乙○○進
    行假扣押，凍結資金同時利用競業禁止條款限制，使其無法
    再進行創業。
  ２雙方各說各話：對此乙○○表示，緯創不但假扣押他的3000
    萬元資產，同時意圖低價收購持股，並且在未召開董事會之
    下，偽造開會證明並自行撤換原經營團隊中2 席董事，同時
    進行董監事全面改選。乙○○在公司被緯創拿走後，曾憤恨
    不平的寫信給宏碁集團創辦人施振榮，盼得到施振榮的應援
    ，在沒有下文後，乙○○決定投訴媒體外，同時將對緯創提
    出偽造文書及背信的告訴。針對前鴻揚光電（現緯晶光電）
    創辦人乙○○的指控，緯創（3231）發言人林福謙說，當初
    會請乙○○由總經理轉任技術長，主要是因乙○○本身管理
    上出現問題，但劉不接受安排因而離職。林福謙認為，鴻揚
    光電虧損，內部也有員工出現雜音，緯創身為股東，有必要
    維護股東權益，他進一步指出，緯創入股之後，也只派去一
    位總經理，原來經營團隊均留任，並無強力入主奪取經營權
    的意圖。現在緯創僅先以民事訴訟方式處理，希望為對方留
    轉圜空間，但不希望被視為軟弱。乙○○說，鴻揚光電在工
    研院育成中心創業時，創立資本額約330 萬元，隨經營規模
    擴大，在2003年下半年引進緯創的資金，2004年底資本額已
    達2 億元，但緯創不斷對該公司進行大幅度增資與減資，20
    05年更大幅度減資至6200萬元。乙○○說，目前中小面板應
    用廣泛，使得TFT-LCD 面板廠積極跨足，但少量多樣的設計
    ，讓各家設計廠競爭力相差很懸殊，大尺寸的面板廠要跨入
    也非易事，此一特性讓鴻揚光電有相當大的生存空間，同時
    與客戶之間是用現金交易，貨到付款的方式獲利。
  ３總經理遭撤換：由於公司業務擴展速度相當快，目前每月訂
    單達4 億元，但公司產能只能接2 億元，在找不到外包廠下
    ，赴中國設廠，生產成本可降低4 倍。乙○○向緯創提出在
    中國設後段模組廠，卻遭緯創以未達經濟規模，沒有必要打
    回票，結果緯創在他離開後，竟大舉在中國設廠。他認為，
    他離開前公司手上有202 多個客戶，主要是中國2 線手機廠
    ，而每個客戶也有2-3 個專案，每個專案平均約有5000萬元
    營收，公司轉虧為盈指日可待，但公司在即將轉虧為盈的前
    夕緯創卻以一紙公告撤換總經理，將他改聘為技術長，讓他
    很不平。乙○○說，他曾試圖與緯創溝通，並向銀行貸款盼
    買回股權，但緯創均相應不理。他則以「挑戰巨人的牧羊人
    大衛」來比喻自己的處境。林福謙則表示，公司減資是為了
    改善存貨、生產等方面的品質，到去年第四季，緯晶已開始
    小賺幾百萬元，今年全年則有機會損益平衡。林福謙說，在
    去年兩次增資後，緯創對緯晶之持股已增至逾6 成，緯晶資
    本額也重回近2 億元水準，現在緯創僅先以民事訴訟方式處
    理，希望為對方留轉圜空間，但不希望被視為軟弱。
  (三)則依自訴人上開自訴意旨，及自訴人指稱被告涉嫌誹謗所提
    出之上開報導內容形式觀之，被告指控之對象均係緯創資通
    公司，而非自訴人緯晶光電公司，縱自訴人主張伊公司名譽
    亦受有損害，至多亦僅屬間接被害人而已，則本件自訴人公
    司既非本案之直接被害人，依上開說明，即不得提起本件自
    訴，本院自應為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第334 條、第343 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第二庭    審判長法官  汪漢卿
                                      法官  李毓華
                                      法官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                    書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
