【裁判字號】    97,訴,153
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第153號
原      告  戊○○
            丁○○
            乙○○
                        號4樓.
            丙○○
                        號8樓.
被      告  新竹縣消防局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告等4人起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年1
    月4日裁定命原告於該裁定送達5日內補正。該項裁定已於97
    年1月9日送達原告戊○○、丁○○；同年月10日送達原告乙
    ○○；同年3月10日經本院依職權公示送達，將送達公告在
    本院牌示處，而於翌日即97年3月11日發生送達效力等情，
    有送達證書4紙附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表2件附卷為憑
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                              書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
