【裁判字號】    97,聲減,99
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第99號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第53號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯連續施用第二級毒品罪，減為有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因自民國93年7月7日晚上8時5
    0分採尿時回溯96小時內某時起至94年10月9日下午某時止犯
    連續施用第二級毒品罪，經本院以93年度易字第467 號（偵
    查案號：臺灣新竹地方法院檢察署93年度毒偵字第828 號、
    臺灣桃園地方法院檢察署93年度毒偵字第4129號、第4387號
    ）判決判處有期徒刑8月確定在案。茲以其犯罪時間在96年4
    月24日以前，所犯為毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，
    合於減刑條件，爰聲請予以減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第11條前
    段、第2條第1項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
