【裁判字號】    95,重訴,173
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度重訴字第173號
原      告  錦億實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  朱立鈴律師
            乙○○
被      告  千附實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間確認債權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十五年度重訴字第四五號確認債權存在事件民事訴
訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院95年度重訴字第45號確認債
    權存在事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
