【裁判字號】    97,易,276
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      6號
            甲○○
                      6號
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第354號），本院認改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告即告訴人乙○○及被
    告即告訴人甲○○為兄弟，屬家庭暴力防治法第3條第4款之
    家庭成員關係，2人於民國96年12月25日晚上9時許，在新竹
    市○區○○路582巷25弄6號住處，因父親扶養問題發生口角
    ，竟互相基於傷害人之身體之犯意而起意互毆，被告乙○○
    先徒手毆打被告甲○○之頭部，被告甲○○見狀則持屋內之
    塑膠椅毆打被告乙○○臉部，被告乙○○搶下被告甲○○手
    上之塑膠椅後，即持該塑膠椅毆打被告甲○○，被告即告訴
    人乙○○因而受有臉部位之開放性傷口（5公分）之傷害、
    被告即告訴人甲○○則受有右前臂挫傷、右足背挫傷併擦傷
    、右肩旋轉肌拉傷、額頭紅腫之傷害。因認被告乙○○、甲
    ○○均涉有刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    定有明文。
三、查本件告訴人即被告乙○○、甲○○分別告訴被告甲○○、
    乙○○傷害案件，公訴人認均係觸犯刑法第277條第1項之罪
    ，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    、甲○○在本院訊問時均表示願意互相原諒對造，且當庭握
    手言和，分別撤回其告訴，經載明筆錄在卷，並有撤回告訴
    狀二份附卷足憑，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                    刑事第四庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                  書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
