【裁判字號】    97,聲減,103
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第66號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所列之罪，減如附表編號一所示之刑，
與附表編號二已經減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    各罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其所犯
    如附表編號一所列之罪，犯罪時間在中華民國96年4月24日
    以前，悉合於減刑條件，又附表編號一至二所列二罪，合於
    定應執行刑規定，爰聲請就附表編號一所列之罪予以減刑，
    並就附表編號一至二所列二罪，定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，刑法第
    2條第1項、第53條、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
