【裁判字號】    93,訴,1300
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              93年度訴字第1300號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間返還房屋事件，上訴人對於中華民國97年2 月29日
本院第一審判決，提起第二審上訴。查，本件訴訟標的價額核定
為新臺幣壹佰陸拾萬元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬伍仟貳佰
陸拾元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2項 規定
，限被告於收受本裁定5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
