【裁判字號】    97,簡,226
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第226號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度易字第426 號）
，經檢察官起訴（97年度毒偵字第161 號），本院訊問被告後，
被告為認罪之陳述，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命（淨重0.12公克）沒
收銷毀；扣案盛裝上開安非他命之塑膠袋壹個、吸食器壹組均沒
收。
        事實及理由
一、本件除犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件），並補充：(一)被告甲○○於本院97年3
    月28日準備程序中自白犯罪。(二)扣案之安非他命經警察以毒
    品檢驗試劑初步檢驗結果，呈安非他命反應，有卷附之毒品
    初步鑑定報告書1 份可憑（見偵查卷第29頁）。
二、爰審酌被告曾經觀察、勒戒及強制戒治，仍未能杜絕毒品之
    誘惑，再次施用第二級毒品，顯見其意志不堅，不能戒絕毒
    品，及其素行、犯罪所生損害，與犯罪後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之安非他命依法宣告沒收銷燬，盛裝之塑膠
    袋1 個、吸食器1 組，均係被告所有，供施用毒品安非他命
    所用之物，業經被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
