【裁判字號】    97,簡,225
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第225號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2464號），本院訊問被告後（97年度易字第177 號
），被告自白犯罪，認本件宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨
重零點公克）沒收銷燬之；扣案盛裝上開安非他命之塑膠袋、
及吸食器各壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，另補充如下：本件施用第二級毒品之犯罪事實，
    業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（見本院民國97年3
    月28日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，
    足見其自白與事實相符，又扣案之安非他命1 包，經查獲員
    警以聯勤204 廠製造之煙毒品檢驗A 包試劑作毒品初步鑑驗
    ，鑑驗結果，呈安非他命反應，有毒品初步鑑驗報告單1 份
    在卷可憑（見偵查卷第14頁），本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、施用情形、手段、所生危
    害，及其犯後坦承犯行，表示悛悔之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準；扣案之第二
    級毒品安非他命1 包（淨重0.3 公克），依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，應宣告沒收
    銷燬之。扣案盛裝上開安非他命之塑膠袋、及吸食器各1 個
    均為被告所有，供其施用毒品之用，均依法沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
