【裁判字號】    97,聲,440
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第440號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
                        樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二三一○號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間事件，聲請人前遵本
    院95年度裁全字第4104號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣4 萬元為擔保金，並以本院95年度存字第2310號提存
    事件提存在案。茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出
    具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第4104號民事
    裁定、提存書、相對人出具之同意書及印鑑證明各乙份為證
    ，並經本院調閱上開案卷審核屬實，從而聲請人聲請發還擔
    保金，於法相合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
