【裁判字號】    97,交簡,123
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第123號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
141 號），本院經訊問被告後（97年度交訴字第20號），被告自
白犯罪，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡易判決處刑並判
決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
內付保護管束，並自本判決確定之日起至緩刑期滿日止，至中華
民國癌友新生命協會提供肆拾伍小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，茲補充如下：本件犯罪事實，業據被告乙○○於
    本院準備程序中坦承不諱（詳本院民國97年4 月2 日準備程
    序筆錄，本院卷第17頁），核與起訴書所載之其他證據相符
    ，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。至檢察官起訴書所載被告另涉犯刑法第284 條第2
    項前段業務過失傷害罪部分，因告訴人甲○○具狀撤回告訴
    ，此部分業經本院另為不受理判決之諭知，併此敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    逃逸罪。爰審酌被告明知車禍肇事，應有傷者亟待救援協助
    ，竟未下車施以援手，反逕自駕車離去，置他人生命於不顧
    ，惡性非輕，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並於本院
    審理中當庭與被害人達成和解，已賠償被害人新臺幣3 萬元
    補償其損害，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，此次因一時失慮，
    致罹刑典，惟事後已坦承犯行，且與被害人已就業務過失傷
    害部分達成和解，深具悔意，其經此教訓，應知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並於緩刑期內即
    自本判決確定之日起至緩刑期滿日止，至中華民國癌友新生
    命協會提供45小時之義務勞務，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院第二審合議庭。
六、本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於本
院第二審合議庭。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
