【裁判字號】    97,聲,447
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第447 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反洗錢防制法等案件，聲請人聲請付保護管束（
97年度執聲字第249 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反洗錢防制法案件，經鈞
    院於民國96年11月2 日判處有期徒刑5 年1 月。於92年8 月
    26日送監執行，嗣經法務部於97年3 月28日核准假釋在案，
    依刑法第93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○因違反洗錢防制法等案件，經法院
    判決確定，於執行中經裁定減刑，嗣法務部於97年3 月28日
    以法矯司字第0970905625號函核准假釋，而刑期終結日期原
    為97年12月28日，縮短刑期後刑期終結日為97年11月30日，
    此有法務部矯正司上開函文及臺灣雲林第二監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊1 紙在卷可考。是聲請人之聲請核屬正當
    ，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第
93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
