【裁判字號】    97,易,534
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第534號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
11545 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告丁○○○傷害、告訴
    被告甲○○公然侮辱、毀損等案件，起訴書認係分別觸犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪、第309 條之公然侮辱罪、第
    354 條之毀損罪，依同法第287 條前段、第314 條、第357
    條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
