【裁判字號】    97,促,9932
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度促字第9932號
聲  請  人
即債權人    大福將綜合大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定有明文。次按調解
    經當事人合意而成立；調解成立者，與訴訟上和解有同一之
    效力。又和解成立者，與確定判決有同一之效力，同法第41
    6 條第1 項、第380 條第1 項亦有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查本件請求業經本
    院士林簡易庭97年度士簡他調字第100 號調解成立，與民事
    確定判決有同一之效力，聲請人並得據以請求強制執行，顯
    毋庸再聲請發支付命令。揆諸首揭法條規定，本件支付命令
    之聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                      民事庭法  官  王沛雷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
