【裁判字號】    97,易,671
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第671 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調偵
字第48號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處刑（97年度湖
簡字第43號），移由本院普通庭改依通常程序審理，並判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年10月13日23時20分許
    ，在臺北市○○區○○街264 巷11號前，因飲酒後喧嘩，經
    甲○○勸導，詎此舉引起乙○○不悅，其竟基於傷害之犯意
    ，持小斧頭1 把，先朝甲○○之父王吉億之臉部揮砍，甲○
    ○見狀後上前阻擋，亦遭乙○○持小斧頭砍傷，王吉億因而
    受有右臉頰撕裂傷4.5 公分，甲○○因而受有頭部撕裂傷2
    公分、左手臂撕裂傷5 公分及2 公分等傷害。案經王吉億及
    甲○○訴由臺北市政府警察局北投分局報告偵辦，因認被告
    乙○○所為涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期
    徒刑及拘役或罰金為限，此觀諸刑事訴訟法第449 條第3 項
    規定自明。被告所犯之罪不合於該條所定得以簡易判決處刑
    時，依同法第452 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款規定
    ，即應依通常程序審判之。本件聲請人即公訴人臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官認被告乙○○涉有傷害罪嫌，無非係以
    上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人王吉
    億、甲○○指訴之情節相符，並有驗傷診斷書2 紙在卷可資
    佐證，此外，並有小斧頭1 把扣案足憑為其論據。惟告訴人
    2 人於本院內湖簡易庭審理中，已具狀撤回告訴，亦即本案
    應為不受理之判決（詳如後述），揆諸首開規定，顯無逕以
    簡易判決處刑之餘地。原檢察官聲請以簡易判決處刑，容有
    未合，自應依通常程序進行審判。其次，依刑事訴訟法第
    451 條第1 項、第3 項之規定，檢察官聲請以簡易判決處刑
    者，其聲請與起訴有同一之效力。本件如上所述，既認檢察
    官簡易判決之聲請於法未合，應依通常程序審判，則參照上
    開刑事訴訟法第451 條第1 項及第3 項之規定，應認本件業
    經檢察官提起公訴，合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
四、查本件告訴人王吉億及甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人2 人於
    本院內湖簡易庭審理中，具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀附
    卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
