【裁判字號】    97,交簡,120
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第120號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1595號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年
度士交簡字第505 號），移由本院刑事庭改依通常訴訟程序審理
（97年度交易字第173 號），經本院訊問被告後，被告為認罪之
陳述，本院仍認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，證據部分並增列被告甲○○於本院民國97年4 月11日審
    判程序之自白。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 不能
    安全駕駛動力交通工具罪於97年1 月2 日修正公布，修正後
    刑法第185 條之3 之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科15萬元以下罰金」，與修正前該罪之法定刑「1 年
    以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」相較，修正後刑法
    第185 條之3 之法定刑度顯較修正前為重，依刑法第2 條第
    1 項前段規定，自應適用97年1 月2 日修正前刑法第185 條
    之3 之規定，對被告較為有利。核被告所為，係犯97年1 月
    2 日修正前行為時刑法第185 條之3 公共危險罪。
三、本院審酌被告曾因酒後駕車經判刑、犯罪之動機、目的、測
    試之吐氣酒精濃度及犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，認
    被告求刑有期徒刑2 月，尚屬妥當，爰依被告求刑量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    刑法第2 條第1 項前段、行為時刑法第185 條之3 、刑法第
    41 條 第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
六、本件係依被告求刑而為科刑判決，依刑事訴訟法第455 條之
    1 第2 項規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案所犯法條之依據：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
