【裁判字號】    96,訴,1144
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              96年度訴字第1144號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新台幣壹佰肆拾陸萬捌仟伍佰柒拾陸元，
及自民國九十六年二月二十三日起至清償日止，按年息百分之六
點四四六計算之利息，暨自民國九十六年三月二十五日起至清償
日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。如對於被
告丙○○財產強制執行無效果時，應由被告甲○○給付之。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟陸佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○、甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國90年12月24日邀同被告甲
    ○○為一般保證人，向原告借款新台幣（下同）164 萬元，
    並約定還款期限為90年12月24日至110 年10月24日，若逾期
    還款而經政府停止補貼利息時，即按基本放款利率加碼年率
    0.55% 即6.446 % 計算利息，且逾期6 個月以內者按借款利
    率10% ，逾期超過6 個月者，超過部分按借款利率20% 計付
    違約金，並視為全部到期。詎被告丙○○僅繳納至96年2 月
    23 日 止之本息，即未再依約繳款，屢經催告亦置之不理，
    其借款應視為全部到期，爰依消費借貸及保證之法律關係，
    請求被告等清償積欠之本金1,468,576 元及其利息、違約金
    等語。並聲明：被告丙○○應給付原告1,468,576 元，及自
    96 年2月23日起至清償日止，按年息6.446%計算之利息，暨
    自96年3 月25日起至清償日止，逾期6 個月以內者，按上開
    利率10% ，逾期超過6 個月者，超過部分按上開利率20% 計
    算之違約金。如對於被告丙○○財產強制執行無效果時，應
    由被告甲○○給付之。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之放款借據、
    小額貸款全部查詢表、小額貸款利率查詢單、利率資料等影
    本為證，且被告就此均無任何爭執，自堪信為真實。從而，
    原告本於消費借貸及保證契約之約定，請求被告丙○○給付
    前述本金及利息、違約金，且如對於被告丙○○財產強制執
    行無效果時，應由被告甲○○給付，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為15,653元（裁判費15,553元、公示送
    達登報費100 元），並應由被告負擔，爰併諭知如主文第2
    項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項、第87條第1 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
