【裁判字號】    97,簡,237
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第237 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9116號
），本院訊問被告後，被告自白犯罪（96年度易字第1609號），
經裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院民國96年12月13日訊問筆錄），核與起訴書所載之其他
    證據相符，足見被告自白與事實一致，本件事證明確，其犯
    行堪以認定，應依法論科。
  (二)爰審酌被告之素行、生活狀況、智識程度、與告訴人乙○○
    之關係、犯恐嚇罪已對告訴人造成人身安全上之恐懼及危害
    、犯罪後坦承犯行，顯見其知所悛悔等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可查，其因一時失慮，致罹刑章，事後
    已坦承犯行，深具悔意，並取得告訴人之原諒，有本院96年
    12月13日訊問筆錄附卷足憑，被告經此偵審教訓，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以觀
    後效，用啟自新。
  (三)至於告訴人雖對被告甲○○撤回告訴，然查被告係犯刑法第
    305 條之罪，依同法之規定，被告所犯係非告訴乃論之罪，
    告訴人之撤回告訴，不生撤回告訴之效力，本院仍應為實體
    上之裁判，附此敘明。另被告犯罪時間為96年6 月16日，非
    屬中華民國96年罪犯減刑條例第2 條所定之96年4 月24日限
    制時日之前所犯，屬不應減刑之罪，併予說明。
  (四)被告張筱萍部分待通緝到案後另行審結，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
