【裁判字號】    97,簡,249
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第249 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13516
號），本院於準備程序中訊問被告後，被告自白犯罪（96年度易
字第2176號），經裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之西瓜刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)被告丙○○行為時，因使用酒精及受多疑心精神症狀之影響
    ，其衝動控制能力顯著降低，此有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院民國97年4 月1 日北總精字第0970
    006711號函檢送之精神狀況鑑定書1 份在卷可佐，故被告於
    行為時有因精神障礙及其他心智缺陷，致其辨識其行為違法
    或依其辨識而行為之能力顯著減低之情形。另告訴人甲○○
    經診斷受有左耳上方頭皮撕裂傷，長寬深約12乘以0.5 乘以
    0.5 公分，就醫時生命徵象穩定，頭骨Ｘ光無骨折情況，有
    臺北市立聯合醫院97年1 月29日北市醫興字第09730174300
    號函附卷可稽。
  (二)本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時自白不諱（見本院97
    年4 月10日訊問筆錄），核與起訴書所載之其他證據及前揭
    (一)所列之證據相符，足見被告自白與事實一致，本件事證明
    確，其犯行堪以認定，應依法論科。
  (三)核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。查被告有
    起訴書所載之犯罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。再查被告行為時之精神狀態，經本院
    送請行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院鑑定
    結果認：被告於本案行為當時應有因使用酒精及受多疑心精
    神症狀之影響，被告之衝動控制能力顯著降低，故被告於案
    發行為時應有「因精神障礙及其他心智缺陷，致其辨識其行
    為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低」之情形，此有該
    院以97年4 月1 日北總精字第0970006711號函檢送之精神狀
    況鑑定書1 份在卷可證，堪認被告行為時因精神障礙及其他
    心智缺陷，致其辨識其行為違法或依其辨識而行為之能力顯
    著減低，爰依刑法第19條第2 項之規定，減輕其刑，並依刑
    法第71條第1 項之規定，先加後減之。
  (四)爰審酌被告之素行、生活狀況、智識程度、與告訴人甲○○
    原為舊識，僅因細故發生口角，即以西瓜刀傷害人，手段激
    烈、告訴人受傷情形、犯後坦承犯行，態度良好，惟自陳其
    無法與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
  (五)另被告犯罪時間為96年10月29日，非屬中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條所定之96年4 月24日限制時日之前所犯，屬不
    應減刑之罪，附此敘明。
  (六)扣案之西瓜刀1 把，係被告所有、供本件犯罪所用之物，業
    據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
二、公訴人及被告、辯護人於本院訊問時，表示願受科刑之範圍
    如主文所示，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，公
    訴人及被告、辯護人對於本件均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第277 條第1
    項、第19條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
