【裁判字號】    97,簡,259
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第259號
聲 請 人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第575 號
），本院經訊問被告後（97年度易字第411 號），被告自白犯罪
，本院裁定改以簡易判決處刑判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：本件犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不
    諱（詳本院97年3 月26日準備程序筆錄，本院卷第9 頁），
    核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，爰審
    酌被告甲○○素行良好，無任何前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時未能深思，致犯本
    件犯行，惟事後已坦承犯行，態度良好，並其所竊取之手錶
    僅價值新臺幣（下同）200 元，及被告之家庭狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，且於本院
    準備程序中坦承犯行，並已捐款2,000 元予財團法人國際單
    親兒童文教基金會（詳本院卷第11頁），其因一時失慮，致
    罹本罪，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，併宣告緩刑2 年。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
五、本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
