【裁判字號】    97,抗,4
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度抗字第4號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  乙○○○ ○○○○.
                        ced.
                        co .
                        u
法定代理人  甲○○ ○○○○○.
                        u
上列抗告人因與相對人乙○○○ ○○○○○○○（Macau）SA 間本票裁定事
件，對於中華民國96年11月8 日臺灣士林地方法院96年度票字第
8218號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票既載明免除作
    成拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提
    出已為付款提示之證據，且本票執票人依票據法第123 條規
    定向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定准予強制執行，
    係屬非訟事件，對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程式
    ，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。發票人如
    主張執票人未為提示，依票據法第124 條準用同法第95條但
    書之規定，應由其負舉證之責（最高法院84年度臺抗字第22
    號判決參照）。
二、相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    乙紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提示
    未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行
    等情，已據提出本票1 紙為證。原裁定予以准許，即無不合
    。
三、抗告意旨略以：系爭本票雖有免除作成拒絕證書之記載，亦
    未記載到期日，惟相對人並未向伊為付款之提示，卷內亦無
    提示及催討之證據，原審裁定准許相對人強制執行之聲請，
    實非適法等語。惟查，相對人於聲請狀上載明其已於民國96
    年4月24 日向抗告人為付款之提示，未獲置理等情，即表明
    已遵期提示。至抗告人主張相對人未提示系爭本票一節，揆
    諸首揭說明，應由抗告人負舉證責任。惟抗告人就此並未舉
    證以實其說，故原法院於是為許可強制執行之裁定，於法並
    無不合。從而，抗告意旨執此指摘原裁定不當，聲明廢棄，
    為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
