【裁判字號】    97,聲,479
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第479號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第91號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標圖樣之皮帶壹條沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，業經聲
    請人於民國97年3 月16日以97年度速偵字第54號為不起訴處
    分確定，扣案仿冒「LV」商標圖樣之皮帶1 條，為被告犯商
    標法第82條之罪所販賣之商品，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又商標法第83條規定，犯前
    二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
    供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
三、查被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官於97年3 月16日以97年度速偵字第54號為不起訴
    處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案印有「LV
    」商標圖樣之皮帶1 條係仿冒品等情，有證人黃文通即路易
    威登馬爾悌耶公司委託在台鑑定仿冒品之人員出具之鑑定證
    明書1 份附卷可憑。又前揭扣案之皮帶為被告販入後欲再販
    出之物，亦經被告於警詢時自承在卷，足認該扣案之物係供
    違反商標法第82條之罪所用之物無訛，不問屬於犯人與否，
    均應加以沒收。揆諸上開說明，聲請人聲請宣告沒收，核與
    上開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第二庭法  官    吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    方蘭芬
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
