【裁判字號】    97,訴,297
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第297號
原      告  英屬蓋曼群島商家庭傳媒股份有限公司城邦分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李珮昌律師
被      告  家福股份有限公司
                      1樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳世英律師
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、原告主張代位行使訴外人曜域國際股份有限公司（以下簡稱
    曜域公司）對被告新台幣3,837,065 元之債權，惟曜域公司
    就本件法律關係所生之訴訟業已與被告合意由臺灣臺北地方
    法院管轄，有雙方所訂立之契約第17條第6 項可稽，依民事
    訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
