【裁判字號】    97,易,104
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第104號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第44號），被告為有罪之陳述，本院裁定依簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用第2 級毒品安非他命案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以88年度偵字第5664號為不起訴處分確定。
    其又因施用毒品案件，先後經本院以89年度士簡第210 號、
    90年度訴字第4250號分別判處有期徒刑6 月、10月，應執行
    有期徒刑1 年2 月確定，於民國92年3 月24日執行完畢。又
    因施用毒品案件，經同署檢察官以94年度毒偵字2426號提起
    公訴，經本院以95年度易字第250 號判決處有期徒刑8 月確
    定，於96年5 月18日執行完畢出監。詎甲○○猶不知悔改，
    於91年1 月23日強制戒治執行完畢釋放後，竟又基於施用第
    2 級毒品之犯意，於96年11月5 日上午，在臺北縣淡水鎮下
    圭柔山61-9號友人余阿傳住處，施用第2 級毒品安非他命，
    嗣於同日中午12時許，在該址為警查獲，並扣得余阿傳所有
    之安非他命吸食球1 組、塑膠吸管1 支。
二、案經臺北市政府警察局北投分局移送台灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，其於96年11月5 日
    為警查獲後所採取之尿液經送檢驗結果，呈安非他命陽性反
    應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年11月16日濫
    用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可稽。另被告曾因施用毒品案
    件，經本院裁定送強制戒治，於執行中停止戒治付保護管束
    ，嗣復經裁定撤銷停止戒治，於91年1 月23日強制戒治執行
    完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告
    於強制戒治執行完畢釋放後5 年內復再犯施用毒品罪，事證
    明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用
    毒品案件，經本院判處有期徒刑及執行完畢之事實，如事實
    欄所載，有台灣高等法院被告前案紀錄表等在卷足憑。被告
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告屢經觀察勒
    戒、強制戒治及判處罪刑後乃不知悔悟，復再次施用毒品，
    犯後坦承犯行態度尚稱良好，並其施用次數、方法等一切情
    況，量處如主文示之主刑，以資懲儆。
三、扣案之安非他命吸食球等物，非屬被告所有，無從宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第47條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
