【裁判字號】    97,訴,336
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第336號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉玉津律師
被      告  乙○○
                      現因案於士林分監執行中
當事人間附帶民事訴訟請求損害賠償事件，經刑事庭裁定移送本
院審理（96年度附民字第40號），本院於97年3 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬伍仟元，及自民國九十六年二月
二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣貳仟陸佰元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
但被告如於執行標的物拍定、變賣前，以新台幣伍拾萬伍仟元
為原告預供擔保，或將上開金額提存後，得免為假執行。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：被告於民國95年7 月10日上午10時許，侵入
    原告台北縣淡水鎮○○路71號7 樓住處，竊取原告所有之現
    金新台幣（下同）5,000 元、中國信託商業銀行存摺、印章
    、郵局存摺、印章、提款卡等財物，並至臺北市士林區○○
    ○路○ 段90號1 樓中國信託商業銀行天母分行，偽造提款單
    交予該行行員，致該行行員陷於錯誤，誤認係原告本人授權
    提款，將原告存款帳戶提出2,000 元交予被告，嗣被告再至
    臺北市○○區○○路307 號1 樓中國信託商業銀行士林分行
    ，以同一手法詐領原告存款528,000 元，侵害原告之財產權
    535,000 元，爰依侵權行為之規定，請求被告賠償該款及依
    法定利率計算之遲延利息等語。並聲明：除擔保金額外如前
    揭主文所載。
二、被告辯稱：伊沒有進去原告屋內，也沒有偷原告的錢，原告
    之存摺與印章是小李交給伊，因小李說已得持有人的同意，
    伊才去領錢的，並將領到的53萬元交給小李，但伊沒有小李
    的任何資料，當天大約是在晚上10點進入社區，但都在頂樓
    等小李的電話等到12點，小李後來有來，在社區9 樓樓梯間
    交一包東西給伊，伊沒有打開看，後來到士林把那包東西交
    給小李，小李把存摺及蓋好印章的提款單交給伊要伊去領錢
    ，提款條上面的字是伊寫的，警察沒有讓伊去指認監視器中
    有無小李的影像，伊當時不曉得小李在利用伊，這個錢不應
    該由伊來賠等語。並聲明：(一)駁回原告之訴。(二)如受不利之
    判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、經查，原告主張被告於95年7 月10日上午10時許，侵入原告
    台北縣淡水鎮○○路71號7 樓住處，竊取原告所有之現金5,
    000 元、中國信託商業銀行存摺、印章、郵局存摺、印章、
    提款卡等財物，並至臺北市士林區○○○路○ 段90號1 樓中
    國信託商業銀行天母分行，偽造提款單交予該行行員，致該
    行行員陷於錯誤，誤認係原告本人授權提款，將原告存款帳
    戶提出2,000 元交予被告，被告再至臺北市○○區○○路30
    7 號1 樓中國信託商業銀行士林分行，以同一手法詐領原告
    存款528,000 元，侵害原告之財產權535,000 元等情，有偵
    訊筆錄、中國信託商業銀行士林分行及天母分行監視錄影光
    碟、翻拍相片8 張、提款單於臺灣士林地方法院95年度偵字
    第9082號偵查卷內可稽，應認原告之主張，並非無據。被告
    雖承認於95年7 月10日下午，係其前往臺北市士林區○○○
    路○ 段90號1 樓中國信託商業銀行天母分行，領取原告之存
    款2,000 元，復至臺北市○○區○○路307 號1 樓中國信託
    商業銀行士林分行，領取原告存款528,000 元等事實，惟辯
    稱伊並未侵入原告住處行竊，小李把存摺及蓋好印章的提款
    單交給伊，要伊去領錢，伊誤認小李業獲原告授權，始允代
    為領款云云，然查，被告於前揭刑案偵查中自承係小李將原
    告之存摺及印章交伊去銀行領款，惟於本件則改稱係小李將
    蓋好章之存款單交伊去領款，前後所陳顯相矛盾，又被告若
    經原告同意而領款，原告自會告知該存款帳戶有無設定密碼
    ，何需被告先領小額之2,000 元確認無密碼後再將全部存款
    528,000 元領出？足認被告辯稱係小李獲原告同意而交其至
    銀行領款云云，並非事實。又查，被告於案發當日即95年7
    月10日上午10時41分37秒，係單獨一人進原告社區之電梯，
    並於同日10時42分6 秒出電梯（手上均未持袋子），又於同
    日12時24分39秒單獨一人進電梯，手持一袋子，並於同日12
    時24分51秒單獨一人出電梯，另被告又為71號1 樓電梯口監
    視器攝得其於同日12時24分50秒單獨一人手持袋子自電梯走
    出，於同日12時25分13秒單獨一人進入往地下室電梯，又為
    71號往地下室電梯監視器攝得其於12時25分14秒手持袋子進
    電梯，並於同日12時25分27秒出電梯，此有關渡山水社區監
    視錄影光碟片及勘驗筆錄在前揭偵卷中可稽，其間均未見有
    被告所辯稱之小李蹤影，且被告自始至終均無法明確指出該
    小李之人真實姓名、年籍、住所，應認被告辯稱並非其侵入
    原告住處，而係小李將原告之存摺等物交伊云云，與常情不
    符，自非可採。至於被告固曾於首次偵訊時陳稱製作警詢筆
    錄時曾遭刑求，然經檢察官提示警詢筆錄，命被告標示筆錄
    上未完全依照其所述真意記載部分，依被告標示之內容，縱
    使全部除去不論，亦不致影響本件認定之結果，自無調查該
    部分被告抗辯之必要，附此敘明。末查，被告因前揭竊盜及
    詐領行為所涉刑事責任，業經本院刑事庭判處徒刑，亦有本
    院96年度訴字第2 號刑事判決可參。從而，被告竊取原告之
    現金等物並盜領原告之存款，係侵害原告之財產權，原告依
    侵權行為之規定請求被告賠償其損失，自屬有據。
四、綜上，原告依侵權行為之規定請求被告賠償535,000 元及自
    被告收受起訴狀繕本翌日即96年2 月28日起至清償日止，依
    法定利率5%計算之遲延利息，為有理由，應予准許。
五、本件兩造均聲明願供擔保為假執行及免為假執行，自應酌定
    擔保金分別准許之。又本件之訴訟費用確定為2,600 元（提
    押被告出庭費用），並應由被告負擔。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及訴訟資料，經
    審酌後均認與本件判決結果不生影響，故不逐一論述。
七、本件訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
