【裁判字號】    97,聲,444
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第444號
聲  請  人  財資企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第四三三號提存事件聲請人所提存，面額新
臺幣拾萬元之安泰商業銀行無記名可轉讓定期存單，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款及同法第106條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第560 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣10萬元之安泰商業銀行無記名可轉讓定
    期存單為擔保，並以本院97年度存字第433 號提存事件提存
    在案，現受擔保利益人同意返還等情，業據提出假扣押裁定
    、提存書、同意書、印鑑證明等件為證，並經本院依職權調
    取提存案卷核閱屬實，是聲請人聲請發還提存物，自無不合
    ，應予准許。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
