【裁判字號】    97,補,145
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第145號
原      告  己○○
上列原告與被告乙○○、丙○○○、丁○○、壬○○、辛○○、
甲○○、癸○○、戊○○、庚○間損害賠償等事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴之聲明第一項訴訟標的金額核定為新臺
幣壹佰肆拾貳萬捌仟元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬伍仟壹佰
伍拾柒元；訴之聲明第二項訴訟標的金額為新臺幣伍萬元，應徵
第一審裁判費新臺幣壹仟元；訴之聲明第三項經核為非財產權訴
訟，應徵第一審裁判費新臺幣仟元，應合併徵收裁判費新臺幣
壹萬玖仟壹佰伍拾柒元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
