【裁判字號】    97,聲,477
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第477 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第255 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹拾肆包（合計驗得淨重柒拾伍點參柒
公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗得重量壹拾壹點貳零
肆公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因意圖販賣而持有第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命案件，經臺灣高等法院
    以民國95年度上訴字第4590號判決無罪確定。惟查該案中扣
    案之白色粉末14包（合計淨重75.37 公克、空包裝重8.28公
    克）、灰色結晶性粉末l 包（實稱毛重11.204公克），分別
    送法務部調查局及行政院衛生署管制藥品管理局鑑定後，認
    該白色粉末確為第一級毒品海洛因，該灰色結晶性粉末確係
    第二級毒品甲基安非他命，有法務部調查局94年12月29日調
    科壹字第040004111 號鑑定通知書、行政院衛生署管制藥品
    管理局95年1 月13日管檢字第0940014121號檢驗成績書各1
    份附卷可稽，因均係違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦規定甚明。經查，被告甲○○前因意圖販賣而持有第一級
    毒品海洛因、第二級毒品安非他命案件，經臺灣高等法院以
    95年度上訴字第4590號判決無罪確定，有臺灣高等法院刑事
    判決書在卷足憑。扣案之白粉14包，經檢驗結果均含有第一
    級毒品海洛因成分（合計驗得淨重75.37 公克），有法務部
    調查局94年12月29日調科壹字第040004111 號鑑定通知書1
    紙附卷可佐；扣案之灰色結晶性粉末1 包，經檢驗結果含有
    第二級毒品甲基安非他命成分（驗得重量11.204公克），有
    行政院衛生署管制藥品管理局95年1 月13日管檢字第094001
    4121號檢驗成績書1 份在卷足憑，均係屬違禁物，依首揭說
    明，均應宣告沒收並銷燬之，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
