【裁判字號】    97,抗,52
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第52號
抗  告  人  周子豐
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國97
年1 月15日臺灣士林地方法院97年度票字第87號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    有最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例可
    資參酌。
二、相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提示
    未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行
    等情，已據提出本票乙紙為證。原裁定予以准許，即無不合
    。
三、抗告意旨略以：相對人於民國96年1月24 日向伊購買機械式
    停車位，並約定由相對人簽立支票32紙以為買賣價金之給付
    ，嗣32紙支票全部兌現後，方辦理停車位之過戶手續。惟相
    對人未依約履行上開契約，依該契約約定，應沒收其定金新
    臺幣30萬元，故伊對相對人並無系爭本票之原因關係債務存
    在等語。惟其所稱即使屬實，亦為實體上之爭執，應由抗告
    人另行提起訴訟，以資解決。本件非訟程序不得加以審究，
    原法院因而為許可強制執行之裁定，於法相符。抗告意旨執
    實體事項指摘原裁定不當，並無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
