【裁判字號】    97,聲,488
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第488 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺北市.
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第257 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計驗得淨重肆拾參點零玖公克
）均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因施用毒品案件，經本
    署檢察官提起公訴（民國94年度毒偵字第2260號），嗣因被
    告死亡，經鈞院以95年度訴字第619 號判決公訴不受理確定
    。惟查該案中扣案之白色粉末2 包（合計驗得淨重43.09 公
    克），經送法務部調查局鑑定後，認該白色粉末確為第一級
    毒品海洛因，此有法務部調查局94年12月29日調科壹字第04
    0004091 號鑑定通知書1 份附卷可稽，因均係違禁物，爰聲
    請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦規定甚明。經查，聲請人上開聲請於法有據，應予准許，
    依首揭說明，均應宣告沒收並銷燬之，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
