【裁判字號】    97,補,156
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    確認股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第156號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  新西門商場股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認股東會決議無效等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查原告先位聲明請求確認被告於民國97年3 月6 日股東臨
時會所作成之決議（下稱系爭股東會決議）為無效、不成立，並
塗銷公司變更登記等。原告乙○○另以備位聲明請求撤銷系爭股
東會決議，是本件訴訟標的屬財產權訴訟，然訴訟標的價額不能
核定。依民事訴訟法第77-2條第1 項但書及第77-12 條規定，應
就前開訴訟標的擇一以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高
利益額數加10分之1 即新臺幣（下同）165 萬元定本件訴訟標的
價額，故本件應徵第一審裁判費為1 萬7,335 元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
