【裁判字號】    97,簡,176
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第176 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第9257號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽
移本院刑事庭改依通常程序審理（96年度士簡字第1106號），本
院訊問被告後，被告自白犯罪（96年度易字第1921號），經裁定
逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依法執行職務
時，施強暴，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院民國97年3 月6 日訊問筆錄），核與聲請簡易判決處刑
    書所載之其他證據相符，足見被告自白與事實一致，本件事
    證明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
  (二)核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項及第140 條第1 項（
    聲請書漏載第1 項，應予補充）之罪。被告所犯前揭2 罪之
    間，犯意各別，行為互殊，罪名有異，應予分論併罰。
  (三)爰審酌被告之素行、生活狀況、智識程度、其年輕識淺，於
    警員依法執行職務時當場比中指侮辱，復與警員拉扯，施以
    強暴等犯罪手段及對於公權力執行之藐視態度等情節，惟犯
    罪後已坦承犯行，復向執勤員警道歉，顯見其知所悛悔等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，各諭知易科罰金之折算
    標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其因一時
    失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，且已向執勤
    員警道歉，此經證人洪顥哲於偵查時證述在卷，另被告捐款
    新臺幣3 萬元予公益團體，此有財團法人心路社會福利基金
    會97年4 月9 日捐款收據影本1 紙附卷足憑，被告經此偵審
    教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告
    緩刑2 年，以觀後效，用啟自新。
  (四)另被告犯罪時間為96年7 月24日，非屬中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條所定之96年4 月24日限制時日之前所犯，屬不
    應減刑之罪，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135 條第1 項
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1 項
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
