【裁判字號】    97,抗,42
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第42號
抗  告  人  高珮桓即高翠
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人陽信商業銀行股份有限公司間本票裁定事
件，對於中華民國96年12月17日臺灣士林地方法院96年度票字第
9994號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號判例、57年臺抗字第76號判例
    參照）。
二、相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據
    法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本
    票乙紙為證。原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：伊對相對人主張之債權金額尚有疑義等語。
    惟其所稱即使屬實，亦為實體上之爭執，應由抗告人另行提
    起訴訟，以資解決。要非本件非訟程序所得加以審究，故原
    法院為許可強制執行之裁定，並無違誤。抗告意旨執實體事
    項指摘原裁定不當，並無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
