【裁判字號】    97,補,520
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第520號
原      告  甲○○
被      告  上源營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的為委任關係，屬財產權訴訟，其訴訟標
的價額為屬不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，訴訟標的
價額應核定為新臺幣（下同）1,650,000元，依民事訴訟法第77
條之13應徵第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1
項第6款之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳17,335元
，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定部分不服，應於送達後10日
內，向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣 1,000元之
裁判費。其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
