【裁判字號】    97,聲,1038
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1038號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
                    樓
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字
第103號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之撲克牌壹副、賭資新臺幣肆仟參佰壹拾元，均沒收之。
    理    由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之。刑法第二百六十六條第二項定有明文。
    復按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人偵辦九十七年度速偵字第一七五
    號被告甲○○等賭博案件，業經為職權不起訴處分，故查扣
    之撲克牌一副，為當場賭博之器具；另現金新臺幣（下同）
    四千三百十元，為當場賭博之財物，業據被告甲○○等供承
    明確，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請裁定
    宣告沒收等語。
三、本件經核所附卷證，並無不合，爰依首揭規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
