【裁判字號】    97,聲,1316
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1316號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請裁定易科
罰金標準（九十七年度執聲字第八四七號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯施用第二級毒品之罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用第二級毒品案件，經本
    院於民國九十六年十二月二十一日以九十六年度訴字第三三
    二八號判處有期徒刑六月，並於九十七年一月二十四日確定
    。因該受刑人所犯之罪係屬最重本刑為五年以下有期徒刑之
    罪，且受宣告之刑未逾有期徒刑六月，惟並無諭知易科罰金
    標準，爰聲請裁定折算標準，以為易科罰金執行之依據等語
    。
二、經查：本件受刑人甲○○因施用第一、二級毒品之罪，分別
    經本院判處有期徒刑一年、六月，應執行有期徒刑一年二月
    。而數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果，而不得易科罰金時，原可易科
    部分所處之刑，亦無庸為易科折算標準之記載，有司法院大
    法官會議釋字第第一四四號解釋文可資參照，是本院於該案
    判決中未為易科罰金之諭知，原無不合。惟受刑人所犯施用
    第二級毒品罪部分，業經臺灣高等法院臺中分院判決上訴駁
    回而於九十七年一月二十四日確定，其所犯施用第一級毒品
    罪部分，經受刑人上訴臺灣最高法院，迄今仍未確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，則受刑人上開業
    已判決確定之部分仍有先予執行之必要。以該判決確定部分
    既為最重本刑五年以下有期徒刑之罪，且宣告刑亦未逾有期
    徒刑六月，已合於刑法第四十一條第一項前段得予易科罰金
    之規定，自不能僅因其他尚未確定之併合處罰犯罪，剝奪受
    刑人原先得予易科罰金之機會（臺灣高等法院九十三年度交
    抗字第四七四號刑事判決同此結論，可值參照）。從而，本
    件聲請於法並無不合，揆諸前揭說明，應由本院依法諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一之一條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                刑事第六庭      法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
