【裁判字號】    97,訴,579
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第579號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付清償借款事件，本院於97年3月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬零肆拾玖元及自民國九十六年九月
十四日起至清償日止，按年息百分之四點八二計算之利息，並自
民國九十六年十月十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於借據約定書第15條約定，被
    告對原告所負一切債務，合意以本院為第一審管轄法院，揆
    諸上開說明，本院就本件清償借款事件自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○於94年4月14日向誠泰商業銀行 (誠
    泰商業銀行股份有限公司，嗣與原告合併，於94年11月7日
    經主管機關核准，並以原告為存續銀行)借款新台幣 (下
    同)100 萬元，期限7年，雙方約定應按月攤還本息，利率自
    96 年8月14日起按原告公告之定儲利率指數加碼2.5%加年利
    率2.32%計算之利息，逾期付息或到期未履行債務時，自逾
    期之日起6個月以內加放款利率10%，逾6個月以上者，其超
    逾6 個月部分加放款利率20%計付違約金，如有一期未履行
    ，即喪失分期償還之期限利益，全部債務均視為到期。惟自
    96年9月14日起被告即未清償本息，尚積欠原告本金700,049
    元及其利息、違約金，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴
    訟，請求被告應連帶給付上開借款700,049元，及其利息、
    違約金等語，並聲明：如主文所示。被告未到庭爭執，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
二、得心證之理由
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分
    別定有明文。本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符
    之行政院金融監督管理委員會函、牌告利率異動查詢、約定
    書、一般貸款借據暨約定書、貸放主檔資料查詢、動用/繳
    款記錄查詢、戶籍謄本各1份等為證，被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀以供本院斟酌，揆
    諸上開說明，原告上開主張 (利息起算點、違約金除外) ，
    自堪信為真實。又原告起訴狀既主張被告係自96年9月14 日
    起未依約繳納本息，則其請求被告自96年8月14日起給付利
    息及自同年9月15日起依約給付違約金，均自清償日止，於
    超過96年9月14日前應給付之利息及96年10月15日前應給付
    之違約金，尚乏依據，應予駁回。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條定有明文。本件借款，被告甲○○
    既未依約清償，全部債務視為到期，已如前述，從而，原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之借款本
    金、利息、違約金為有理由，應予准許，逾此部分之請求，
    為無理由，應予駁回。又原告利息、違約金之請求，雖部分
    駁回，於本金無礙，仍應由被告負擔全部訴訟費用，併予指
    明。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4    月     11    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月     11    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
