【裁判字號】    97,聲減,483
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第483號
聲  請  人
即受 刑 人    甲○○
                      （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（96年度訴緝字第451
號），已經判決罪刑確定，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以96年度訴緝字第451號判決確定
    在案，所犯違反毒品危害防制條例罪，合於減刑條件，爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例規定，聲請減刑；並聲請與另案
    96年度訴字第4546號違反毒品危害防制條例案件合併執行依
    云云。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑」。查本案受刑人所
    犯96年度訴緝字第451號違反毒品危害防制條例案件之犯罪
    時間雖係在96年4月24日以前，惟受刑人前因傳、拘未獲，
    經本院於95年7月14日發布通緝（即本院95年中院慶刑緝字
    589號），嗣於中華民國96年罪犯減刑條例施行後之96年9月
    10日始經警緝獲到案，有臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及本院96年度訴緝字第
    451號判決在卷可憑，則受刑人既於中華民國96年罪犯減刑
    條例施行前遭通緝，並於該條例施行後始經緝獲，而非自動
    歸案接受裁判，依前開條文規定，自不得依該條例第2條第
    1項第3款之規定予以減刑，受刑人聲請減刑部分，依法不合
    ，應予駁回；另聲請人聲請將本案96年度訴緝字第451號與
    另案96年度訴字第4546號之確定判決合併執行部分，因屬執
    行問題，應由聲請人向臺灣臺中地方法院檢察署聲請合併執
    行，是聲請人此部分之聲請亦應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
