【裁判字號】    97,中簡,1168
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1168號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22767號），本院判決如下：
    主      文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人急迫
貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳月又拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。又本件被告先後3次重利犯行，均係在民國
    96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定之
    減刑條件，爰均予減其刑期2分之1，並諭知如易科罰金之折
    算標準，且定其應執行之刑，。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第344條
    、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第
    1 項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條、第10條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                        臺中簡易庭  法  官  林世民
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
