【裁判字號】    97,中簡,1141
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1141號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄應補充「甲○○前因
    偽造文書案件，經本院判處有期徒刑五月確定，甫於民國九
    十三年二月六日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改」，暨有關
    「乙○○因而陷於錯誤，將三十萬元匯入甲○○上開帳戶內
    」之記載，應更正為「乙○○因而陷於錯誤，於同年月二十
    三日將三十萬元匯入甲○○上開帳戶內」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。又被告犯罪時間係在九十
    六年四月二十四日之前所犯，所犯符合中華民國九十六年罪
    犯減刑條例之減刑條件，應依該減刑條例第二條第一項第三
    款之規定，減其刑期二分之一為有期徒刑二月十五日，並依
    同條例第九條之規定，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第
    二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官   黃炫中
上正本證明與原本無異。
                              書記官   黃珮華
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
