【裁判字號】    97,易,1022
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1022號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第440號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移由本
院刑事庭改依通常程序審理，經檢察官聲請認罪協商，本院進行
認罪協商程序後，於中華民國97年4月11日下午5時，在本院第12
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
    ，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案計算機、傳真機各壹台、
    簽注單柒拾貳張、簽注簿貳本及傳真簽單陸張均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因經營六合彩賭博案件，業經法院判處有期徒刑三
    月。竟仍不知悔改，另行起意，意圖營利，基於經營簽賭之
    集合犯意，自民國九十六年十二月二十七日一星期後某日起
    至九十七年一月二十五日止，在臺中市北屯區○○○路○段
    一四八號，以電話、傳真或到場簽賭方式，反覆接受不特定
    賭客下注簽賭「香港六合彩」、「臺灣大樂透」或「臺灣今
    彩539」。其賭博方式為每注新台幣（下同）十元至一百元
    不等，以「二星」、「三星」、「四星」等方式，以此核對
    香港六合彩、臺灣公益彩券大樂透、臺灣今彩539當期開獎
    號碼決定輸贏，凡簽中二組號碼以上者，可得倍數不等之彩
    金；若未簽中，則賭金全歸甲○○所有，以此方式聚眾賭博
    藉以牟利。嗣於九十七年一月二十五日晚間八時三十分許，
    在上址為警查獲，並當場扣得其所有供本案經營簽賭所用之
    計算機、傳真機各一台、簽注單七十二張、簽注簿二本及傳
    真簽單六張。
三、處罰條文：
    刑法第二百六十六條第一項前段條
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下
    罰金。
    刑法第二百六十八條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒
    刑，得併科三千元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4    月     11    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
                                      書記官  廖春玉
上為正本係照原本作成。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    4    月     11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
