【裁判字號】    97,聲,1372
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1372號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度戒毒偵字第
八○號），經聲請人聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒字第一
一五號），本院裁定如下︰
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳拾陸包（合計驗餘淨重肆伍點柒捌公
克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重壹點壹公克），均
沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局、臺中縣警察局清水分局員警
    先後於民國九十四年一月十七日十一時三十分許、九十五年
    十二月二十八日七時三十分許（聲請書誤繕為八時五十二分
    ），分別在臺中縣清水鎮○○街與光華路口、臺中縣龍井鄉
    ○○街七十二巷十三弄三十四號等處查獲被告甲○○持有第
    一、二級毒品，並先後扣得第一級毒品海洛因二十六包（驗
    餘淨重四五點七八公克）及第二級毒品甲基安非他命一包（
    含袋重一‧一公克）。而被告之施用毒品犯行，經依本院以
    九十四年度毒聲字第七三七號裁定送臺灣臺中看守所附設勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再依本院
    九十六年度毒聲字第四四二號之裁定送臺灣臺中戒治所強制
    戒治後，認無繼續執行強制戒治之必要，而於九十七年二月
    十八日釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署以九十七年度戒
    毒偵字第八十號為不起訴處分。上開扣案物，因屬違禁物，
    爰依刑法第四十條第二項（聲請書誤繕為第四十條但書）、
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段，聲請單獨宣告沒收
    並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項以及毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。經查，本件扣案之
    白色粉末二十六包（合計驗餘淨重四五‧七八公克），均含
    有第一級毒品海洛因成分，此有法務部調查局調科壹字第一
    二○○一五二九六號檢驗通知書附卷可佐，與扣案甲基安非
    他命一包（含袋重一‧一公克），分別係屬毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款、第二款所管制之第一級、第二級毒
    品，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持
    有，屬違禁物無訛。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，
    爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                            法  官  許金樹
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
