【裁判字號】    97,中簡上,130
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           97年度中簡上字第130號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院97年度中簡上字第130號中華
民國97年3月28日第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，
    經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第
    376條第4款定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）因犯幫助詐欺取財罪
    ，經檢察官聲請簡易判決處刑後，經本院臺中簡易庭於民國
    96年12月11日以96年度中簡字第3613號為第一審簡易判決，
    嗣經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官不服提起上訴，本院管
    轄之第二審合議庭於97年3月28日以97年度中簡上字第130號
    撤銷原判決，改判有期徒刑5月，如易科罰金，以新台幣
    1000元折算1日。依照首開說明，被告依法不得上訴於第三
    審之法院，其提起上訴，顯非合法，應予裁定駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
