【裁判字號】    97,訴,713
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第713號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何崇民律師
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第1456號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行認罪協商程序後，於中華民國97年4月11日下午5時，在
本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
    憑證，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，
    ，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年，並應
    於判決確定後至緩刑期滿前陸月，向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護
    管束。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係址設臺中縣大里市○○路一六○號一樓廣精有限公
    司（下稱廣精公司）之登記負責人，屬商業負責人，竟基於
    以填載不實會計憑證之方法達到幫助他人逃漏稅捐目的之概
    括犯意，在無實際銷貨之情形下，代表廣精公司連續於：
  (一)民國九十三年五、六月，不實製作如附件編號１所示合計銷
    售金額新台幣（下同）一百九十九萬九千六百元之六紙發票
    予高奇國際實業有限公司（下稱高奇公司）作為進項憑證，
    幫助高奇公司逃漏營業稅九萬九千九百八十元。
  (二)九十三年五、六月，不實製作如附件編號２所示合計銷售金
    額一百九十九萬九千三百元之五紙發票予進佑實業有限公司
    （下稱進佑公司）作為進項憑證，幫助進佑公司逃漏營業稅
    九萬九千九百六十五元。
  (三)九十三年年五、六月，不實製作如附件編號３所示合計銷售
    金額三百萬零七百元之八紙發票予中乙股份有限公司（下稱
    中乙公司）作為進項憑證，幫助中乙公司逃漏營業稅十五萬
    零三十五元。
三、處罰條文：
    （修正前）商業會計法第七十一條第一款
    商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會
    計事務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新台幣十五萬元以下罰金：
    一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
    稅捐稽徵法第四十三條第一項
    教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下
    有期徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
四、附記事項
    被告甲○○本案犯罪時間係於九十六年四月二十四日以前，
    所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑要件，應
    依該條例第二條第一項第三款、第七條規定，減其刑期二分
    之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4    月     11    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
                                      書記官  廖春玉
上為正本係照原本作成。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    4    月     11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
