【裁判字號】    97,易,1287
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第1287號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣台中女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6412號），並聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○曾因違反動產擔保交易法案件，經本
    院以95年度中簡字第1588號判處有期徒刑四月確定，於民國
    96年2月1日易科罰金執行完畢；其並曾因施用毒品案件，經
    依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    87年7月17日執行完畢釋放，由台灣台中地方法院檢察署檢
    察官以87年度偵字第13471號為不起訴處分；再因施用毒品
    案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，由台灣台中地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第
    2078號提起公訴，並聲請強制戒治，嗣經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治一年，於93年1月9日因新法修正釋放出所
    ，而其刑罰部分，則經本院以92年訴字第2823號判處有期徒
    刑六月確定，於93年4月13日易科罰金執行完畢；之後復因
    於96年2月12日施用第一級毒品海洛因，及於96年2月13日持
    有第一級毒品海洛因，經本院以96年度訴字第1255號判處有
    期徒刑十月，減為有期徒刑五月，及有期徒刑四月，減為有
    期徒刑二月，應執行有期徒刑六月確定（現執行中）。仍不
    知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於96年5月30日15
    時許，在台中市○○路之朋友家中，以將第二級毒品甲基安
    非他命放入玻璃球中燒烤而吸食其煙之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命一次。嗣於96年6月1日15時30分許，為警在
    台中市○○路附近，發現其行跡可疑，將其帶回警局經其同
    意採尿送驗結果，甲基安非他命、安非他命呈陽性反應，而
    查悉上情。
二、證據：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）卷附台灣高等法院被告前案紀錄表、台中市警察局第
          六分局偵查隊委託鑑驗代號與真實姓名對照表、中山
          醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
          （被告尿液呈甲基安非他命、安非他命陽性反應。按
          施用安非他命者，其尿液代謝物應為安非他命陽性反
          應，不會產生甲基安非他命陽性反應，施用甲基安非
          他命者，其尿液代謝物會呈甲基安非他命及安非他命
          陽性反應；人體施用甲基安非他命後，主要代謝物中
          未改變形態之甲基安非他命佔施用劑量達百分之四十
          三，而安非他命佔百分之五）。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商合意，
    其合意內容為：被告願受有期徒刑六月，得易科罰金之宣告
    。本院查上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達後十日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                          書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
