【裁判字號】    97,聲減,497
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第497號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之詐欺罪減為有期徒刑壹月又拾伍日；又所
犯附表編號2之詐欺罪減為有期徒刑貳月。與附表編號3不應減刑
之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1、2所列日期犯偽詐欺等罪，經
    判處如附表編號1、2所示之刑確定在案，茲檢察官以受刑人
    所犯附表編號1、2號之罪，其犯罪時間在民國96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號3所
    犯不應減刑之罪定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
得抗告。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
