【裁判字號】    97,中簡,1083
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1083號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二七八○一號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第十一、十二行關於「將如
    附表所示之款項轉入上開帳戶」之記載，應補充為「將如附
    表所示之款項轉入甲○○之上開臺中民權路郵局帳戶內」外
    ，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、被告基於幫助他人犯罪之意思，提供郵局帳戶之存摺、提款
    卡及密碼交予真實姓名年籍均不詳之成年男子及其所屬之犯
    罪集團使用，供作匯款專戶，以取得詐騙被害人交付之款項
    之行為，係就他人之犯罪加以助力，而參與構成要件以外之
    行為，所犯係刑法第百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，
    並依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。
三、按被告甲○○行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法，
    業於九十五年七月一日施行，新刑法第二條第一項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    新刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從
    舊從輕」之比較。另修正後刑法第三十條關於幫助犯之規定
    雖有修正，然僅為文字修正，其法律效果並無不同，對被告
    等不生有利或不利之影響，不生比較之問題，應適用裁判時
    即修正後之刑法第三十條規定（最高法院九十五年第二十一
    次刑事庭會議決議參照），先予敘明。又於比較時應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十
    三日刑事庭第八次會議決議參照）。經查：
  (一)刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪其罰金刑之法定
      刑原為得科或併科銀元一千元以下罰金，因罰金罰鍰提高
      標準條例第一項前段規定，提高為十倍，為得科銀元一萬
      元以下罰金。而依修正後刑法施行法第一條之一規定：「
      （第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
      刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九
      十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
      有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
      定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
      年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
      」，及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下
      ：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定
      觀之，依修正後之法律，刑法第三百三十九條第一項詐欺
      取財罪所得科處或併科之罰金刑最高額為新臺幣三萬元、
      最低額為新臺幣一千元，然依被告等行為時即修正前刑法
      第三十三條第五款規定之罰金最低額為銀元一元，並提高
      十倍計算，前開罰金刑，最高額為銀元一萬元，最低額為
      銀元十元，若乘以三倍而換算為新臺幣，最高額雖與新法
      同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三十元。因此，
      比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即修正
      前關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
      本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
      以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折
      算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已
      刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
      算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
      日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條
      第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒以下
      之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
      以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
      」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月
      一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法
      第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前
      段規定，定其折算標準。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議，及修正後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊
      從輕」原則，綜其全部罪刑之比較結果，修正後刑法及刑
      法施行法之規定並非較有利於被告，本案自應一體適用被
      告行為時即修正前刑法及罰金罰鍰提高標準條例第一條前
      段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，予以論
      處。
四、被告之上開犯罪時間係於九十六年四月二十四日以前，符合
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定之
    減刑條件，應依法減其宣告刑二分之一，並就減得之刑諭知
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、刑法第三十條、第三百三
    十九條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                   臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                               法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
                               書記官 王崑煜
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
刑法第三十條：
  幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
  從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
