【裁判字號】    97,聲減,495
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第495號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務侵占等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（九十七年度聲減字第三六六號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，所處有期徒刑捌月，減為有
期徒刑肆月。附表編號一與已減刑之附表編號二之犯罪所處之刑
，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十三年三月間某日至九十四年九月
    間因犯業務侵占罪，經本院判處有期徒刑八月確定在案，茲
    檢察官以其附表編號一之犯罪時間在九十六年四月二十四日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號一
    之犯罪與附表編號二所列已減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰於減刑後就附表編號一之犯罪
    諭知如主文所示之刑，及就附表編號一之犯罪與已減刑之附
    表編號二之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十一條，刑法第二條第一項前段、第五十
    三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    4    月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國     97    年    4    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
