【裁判字號】    97,聲,762
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第762號
聲  請  人  甲○○
                        弄6號.
上列聲請人聲請延展鄉邑建設開發有限公司清算完結事件，本院
裁定如下：
    主      文
本件清算准予自民國97年4月1日起展期至民國97年9月30日止完
結清算。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條、第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係相對人公司清算人，因尚有臺灣高等法
    院臺中分院91年度重上字第60號訴訟事件進行中，清算工作
    尚未完成，為此聲請裁定准予展期。
三、經本院審核相關資料，核與前開規定尚無不合，准予展期至
    民國96年9月30日止完結清算。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                              書記官陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
