【裁判字號】    97,訴,97
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第97號
  原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
  法定代理人  丁○○
  訴訟代理人  丙○○
  被      告  甲○○
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾肆萬陸仟貳佰捌拾玖元，及其中
新臺幣壹拾肆萬參仟玖佰壹拾玖元自民國96年12月2日起至清償
日止，按年息17%計算之利息，並自民國96年12月2日起第1個月
當月計收逾期違約金新臺幣壹佰元，第2個月當月計收逾期違約
金新臺幣參佰元，第3個月起每月計收逾期違約金新臺幣陸佰元
。
被告應連帶給付原告新臺幣參拾玖萬玖仟伍佰參拾壹元，及自民
國96年11月3日起至清償日止，按年息5.005%計算之利息，並自
民國96年12月4日起至清償日止6個月內按上開利率10%，超過6個
月者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之青年創業貸款契約第
    14條合意以本院為第一審管轄法院，揆諸前開規定，本院自
    有管轄權。
  (二)本件被告等人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○於民國94年9月23日向原告申辦故宮
    之友VISA國際信用卡正卡，並同時申請其配偶乙○○附卡1
    張，經審核同意給予共同額度新臺幣（下同）15萬元，額度
    期限3年，期間得循環動用信用額度，並約定自當期結帳日
    之次日起至清償日止，按年利率17%之利息，被告甲○○截
    自96年12日1日結帳應繳金額為146,289元及其中本金143,91
    9元、利息2,370元；且伊又於94年10月3日向原告申辦青年
    創業貸款50萬元，並約定借款期間6年，12個月內按月繳納
    利息，並自95年10月3日起開始按月平均攤還本息，利息按
    郵政儲金2年期定儲機動利率加1.45%，目前年息5.005%，至
    今尚欠本金339,531元。被告甲○○至今即拒未依約繳納清
    償簽帳消費本金及循環動用信利息，屢經催討置之不理，依
    約定條款第21條、22條之約定債務人未按期清償即喪失期限
    利益，因此原告得主張全數視為到期。為此，爰依信用卡使
    用契約、消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴，請
    求判決被告應連帶給付原告如主文第1、2項所示之本金、利
    息及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出與所述相
    符之國際信用卡、貸款契約書及借據、約定條款及連線作業
    通用驗證單等影本各1份為證，被告未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，是依本院調查之結果，堪
    認原告主張屬實。從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸
    及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1
    、2項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
