【裁判字號】    97,重訴,120
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    返還履約保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第120號
原      告  安企業有限公司
法定代理人  甲○○
                      樓
訴訟代理人  邱基峻    律師
複代理人    周振宇    律師
被      告  經濟部水利署第七河川局
法定代理人  張良平
訴訟代理人  楊水柱    律師
上列當事人間請求返還履約保證金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣屏東地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按對於以中央或地方機關為被告時，由該機關所
    在地之法院管轄，同法第2條第1項後段亦有明文。
二、查本件被告機關所在地係屏東縣，原告公司事務所所在地亦
    同，雖兩造間土石標售契約書之附則，曾合意以本院為管轄
    法院，惟於本案言詞辯論前，兩造已變更其合意，改由臺灣
    屏東地方法院為管轄法院，此有本院言詞辯論筆錄可稽，於
    法應無不合。爰依原告聲請將本件移送於該法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第三庭    法  官    曹宗鼎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
