【裁判字號】    97,交聲,436
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第436號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十七年一月二十三日所
為之裁決（裁監稽違字第裁61－DB0000000號裁決書），聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○名下903─BCM號
    重型機車，於民國九十六年十月二十八日十時三十八分許，
    在桃園市○○路24號前因「劃有禁止停車標線標誌之處所停
    車黃線違停」之違規，經桃園縣政府警察局交通隊依違反道
    路交通管理處罰條例第五十六條第一項第四款逕行舉發，處
    分機關於九十七年一月二十三日以裁監稽違字第裁61－DB00
    00000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下同）一千元，逾期則
    依裁決書處罰主文規定裁處等語。
二、本件異議人即受處分人甲○○則以：因903─BCM號重型機車
    之使用人陳奕為大學新生，初至外地桃園騎車，不知機車
    被拖吊而罰款領車後，還要另持罰單繳費，僅以電話告知伊
    代領警方通知之違規罰單，致逾期未繳，實屬無心之過，且
    伊目前失業中，經濟狀況欠佳，故請求依原罰款繳交，爰依
    此聲明異議云云。
三、按「汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣六百
    元以上一千二百元以下罰鍰：... 四、在設有禁止停車標誌
    、標線之處所停車。」道路交管理處罰條例第五十六條第一
    項第四款定有明文。
四、經查：
  (一)受處分人名下903─BCM號重型機車於九十六年十月二十八日
    十時三十八分許，在桃園市○○路24號前因「劃有禁止停車
    標線標誌之處所停車黃線違停」違規，經桃園縣政府警察局
    交通隊警員以其違反道路交通管理處罰條例第五十六條第一
    項第四款之規定而逕行舉發，嗣該機車使用人陳奕至拖吊
    場領回該機車時，在舉發違反道路交通管理事件通知單上「
    收受通知聯者簽章」欄簽名受等事實，除為受處分人所不爭
    執外，並有該件舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙
    在卷可稽，是受處分人已得有合法之通知，合先敘明。
  (二)受處分人辯稱不知機車被拖吊而罰款領車後，還要另持罰單
    繳費云云，惟按「受處罰人接獲違反道路交通管理事件通知
    單後，於十五天內得不經裁決，逕依第九十二條第三項之罰
    鍰基準規定，向指定之處所繳納結案」，道路交通管理處罰
    條例第九條第一項定有明文，系爭機車使用人持有駕駛執照
    ，其駕駛汽車本應遵守道路交通相關法律，自難因其不知法
    律，而為對其有利之認定，再者DB0000000號舉發通知單之
    「應到案日期」欄亦載明九十六年十一月二十八日前，是受
    處人所辯並不足採。
  (三)綜上所述，受處分人未於應到案日期內自動繳納罰鍰，復未
    於舉發通知單上所載應到案日期即九十六年十一月二十八日
    前到案聽候裁決，則原處分機關按諸上開規定，逕行裁處罰
    鍰一千元，逾期則依裁決書之處罰主文規定處罰，即無違法
    不當可言。故本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  交通法庭    法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
