【裁判字號】    96,智,54
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度智字第54號
原      告  尚準光電科技有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  漢威儀器有限公司
兼法定代理人丙○○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於原告所有「雷射標記儀之光源投射座」（新型第M291514
號）專利權舉發案確定前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按關於新型專利權之民事訴訟，在申請案、舉發案、撤銷案
    確定前，得停止審判，專立法第108條準用同法第90條第1項
    定有明文。
二、查原告係以被告侵害其「雷射標記儀之光源投射座」（新型
    第M291514號）專利權為由，提起本件民事訴訟，茲因被告
    已於民國97年1月30日對原告所有前述新型專利權提出舉發
    案，並聲請停止審判，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序
    之必要。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
