【裁判字號】    96,婚,1193
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決           96年度婚字第1193號
原      告  乙○○
訴訟代理人  郭賢傳律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年三月二十八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、原告主張：被告為大陸地區人士。兩造於民國九十一年七月
    三日結婚，並以原告之住所為共同之住所，原告並於同年八
    月二日在臺灣戶政機關辦妥結婚登記手續。被告於九十二年
    一月六日來台與原告共同生活，惟同年四月十六日兩造於台
    中晶典酒店補辦結婚喜宴，被告竟無法控制酒興，飲酒過量
    ，酩酊大醉，並於房間內情緒失控，大吵大鬧，砸毀桌椅，
    經酒店人員報警始控制場面，被告酒醉時身上受傷，原告將
    被告送衛生署台中醫院診治，翌日被告即離家返回中國，迄
    今未再來台。被告顯然惡意遺棄原告於繼續狀態之中，復兩
    造分居迄今已近五年，彼此各行其事，未曾共同生活，已違
    反婚姻本質，兩造婚姻關係顯已生破綻，有難以維持婚姻之
    重大事由，爰依民法第一千零五十二條第一項第五款及同條
    第二項規定，請求准予離婚等語。並聲明如主文所示。被告
    則未提出書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由
  一按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查，本件
    原告為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決離
    婚之準據法應適用台灣地區之法律，合先敘明。
  二本件應予審酌者為兩造之婚姻關係是否已生破綻而無回復之
    希望？又何人之過失責任較重？
  (一)原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，婚後於九十二年四月十
    七日返中國後未再來台，兩造分居已近五年等情，業據原告
    提出戶籍謄本、被告入出國日期證明書、內政部警政署入出
    境管理局函暨大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、經
    財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書各乙份為證，依
    被告入出國日期證明書觀之，被告於九十二年四月十七日出
    境迄今未曾入境臺灣。復證人即原告弟弟友人斯忠武到庭證
    述略以：「我知道原告有去大陸結婚，被告也有來台灣住，
    九十二年間兩造在台灣宴客後，被告就回去大陸，人就沒有
    回來，宴客當天，被告有些酒醉失控行為，從那天後就沒有
    見過被告」等語（九十七年一月四日言詞辯論筆錄參照），
    參酌證人斯忠武為原告弟弟友人，亦曾參加兩造婚宴，對於
    被告婚宴當天行為及現是否與原告共同生活，自當知之甚詳
    ，且與原告所陳及入出國日期證明書所載資料相符，故其所
    為前揭證述，自屬可信。被告經合法通知，並未於言詞辯論
    期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查無
    任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，應認原告
    之主張為真實。
  (二)按民法第一千零五十二條第二項規定：有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應
    由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。立法意旨在符合
    現代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚
    姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又
    婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應
    比較雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之
    他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離
    婚，以符公平（最高法院九十五年度第五次民事庭會議決議
    意旨參照）。本件被告婚後於九十二年四月十七日出境返回
    中國，迄今未再入境，兩造分居已近五年，已如前述。徵之
    婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生
    活』為目的，被告拒絕來臺，致兩造婚後無法共同生活，顯
    與夫妻關係成立之本質有違，更遑論夫妻間能互助、互愛、
    互信、互敬；復被告未曾主動與原告聯絡，對原告不聞不問
    ，足見被告顯然怠於努力及無心維護兩造婚姻之幸福和諧，
    是依社會上一般觀念為體察，兩造未共同生活近五年，分居
    兩地，各行其是，欠缺實質婚姻生活，復無維持婚姻之美滿
    計畫與意圖，任何人處於同一情況下，均不願繼續維持婚姻
    生活。是本件兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，有不
    能維持婚姻之重大事由。而此項重大事由，係由於被告拒絕
    與原告履行同居，故婚姻破綻之責任可歸責於被告，亦堪認
    定。揆諸前揭說明，原告依民法第一千零五十二條第二項規
    定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
  (三)末按離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚
    事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院認
    其中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌。本
    件原告主張離婚之原因雖有民法第一千零五十二條第一項第
    第五款及第二項其他重大事由，惟其請求本院擇一為原告勝
    訴判決，則本院既已依民法第一千零五十二條第二項之規定
    准予兩造離婚，則對於原告之其他主張，自無審究之必要，
    附此敘明。
肆、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
