【裁判字號】    97,訴,893
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第893號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年四
月十一日下午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之海
    洛因壹包（警秤毛重零點貳捌公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因公共危險案件，經本院以九十四年度中交簡字第
    一五九四號判決處以有期徒刑四月，如易科罰金，以三百元
    折算一日確定，入監服刑後，於民國九十五年六月十日縮刑
    期滿執行完畢。其又前因施用毒品案件，經本院以九十三年
    度毒聲字第一五二○號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於九十三年十二月十日執畢出所，
    並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第
    四六五四號處分書為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於
    前次觀察、勒戒執行完畢後五年內，復另起施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於九十七年一月七日晚間六時許，在臺中市
    ○區○○路一二九號中洲旅行社五○三室內，以針筒注射之
    方式，施用海洛因一次。嗣於九十七年一月八日晚間九時許
    ，經警在臺中市○區○○路一二九號前查獲，並扣得海洛因
    一包（警秤毛重○‧二八公克），始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                      刑事第十三庭    書記官  王嘉仁
                                      法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
