【裁判字號】    97,聲減,482
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第482號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第358號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3所示偽造文書等罪，均減為如附
表編號1、2、3所示之刑，並定其應執行有期徒刑伍月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書等罪，分別判處如
    附表所示之刑，均經確定，且附表編號3之罪復經臺灣高等
    法院臺中分院以94年度重上更（三）字第127號判決減刑為
    有期徒刑2月確定。茲檢察官以其犯罪時間，均在民國96年4
    月24日以前，所犯悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其
    應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第1項，刑
    事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段，修正前刑法
    第41條第1項前段、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
