【裁判字號】    97,訴,902
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第902號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第289號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經依
    本院93年度毒聲字第1753號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施
    用毒品之傾向，於94年1月27日執行完畢釋放，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於94年1月27日以94年度毒偵字第160
    號不起訴處分確定。於94年間，復因施用毒品案件，經本院
    以94年度訴字第2774號就施用第一級毒品部分判處有期徒刑
    8月，就施用第二級毒品部分判處有期徒刑4月，應執行有期
    徒刑1年確定；於95年間，因詐欺案件，經本院以95年度易
    字第138號判處有期徒刑5月確定；於95年間，因竊盜案件，
    經本院以95年度中簡字第50號判處有期徒刑3月確定，上開
    詐欺及竊盜案件經定應執行為有期徒刑8月，前揭案件經接
    續執行，於96年3月27日縮短刑期假釋付保護管束，於96年6
    月30日保護管束期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，於觀察勒戒
    執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，96年11月4日前3日內某時，在臺中市○村路○○○○路口
    附近之工地內，以將海洛因摻入香菸後點燃吸食之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於96年11月4日17時30分許
    ，在臺中市○○區○○路2段319號盤檢，經其同意採尿送驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應後，始悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    臺中市警察局第六分局委託驗尿液代號與真實姓名對照表、
    臺中市警察局採集尿液鑑定同意書各乙份。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、被告前於93年間，因施用毒品案件，經依本院93年度毒聲字
    第1753號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於
    94年1月27日執行完畢釋放，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於94年1月27日以94年度毒偵字第160號不起訴處分確定
    ，有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各乙份可參，其於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內再犯施用第一級毒品罪，依毒品危害防
    制條例第23條第2項規定，應予論科。
四、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品海洛因，進而施用，其持有第一級毒品海洛
    因之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持有罪
    。另被告前於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴
    字第2774號就施用第一級毒品部分判處有期徒刑8月，就施
    用第二級毒品部分判處有期徒刑4月，應執行有期徒刑1年確
    定；於95年間，因詐欺案件，經本院以95年度易字第138 號
    判處有期徒刑5月確定；於95年間，因竊盜案件，經本院以
    95年度中簡字第50號判處有期徒刑3月確定，上開詐欺及竊
    盜案件經定應執行為有期徒刑8月，前揭案件經接續執行，
    於96年3月27 日縮短刑期假釋付保護管束，於96年6月30日
    保護管束期滿執行完畢乙情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前經觀察勒戒，及本院論罪科刑後，仍無法戒
    絕毒癮，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
    品犯罪之禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危
    害他人，所生損害不大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
