【裁判字號】    97,拍,301
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第301號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  戊○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保聲請人（原為「第七商業銀行股份有限公司
    」，後與「國泰世華商業銀行股份有限公司」合併暨更名為
    「國泰世華商業銀行股份有限公司」，合併基準日為民國96
    年1月1日，並已依法向財政部申請合併許可獲准。）對於債
    務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國96年1月17日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）7,
          200,000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國86年4月9日起至民國116年4
          月8日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丁○○、戊○○。
    嗣被繼承人丁○○於民國91年7月3日死亡，如附表所示不動
    產現由相對人戊○○、丙○○繼承。而債務人丁○○邀同戊
    ○○為連帶保證人於民國86年5月12日向聲請人借款3,500,0
    00元，約定有利息及違約金，清償日期為民國106年5月12日
    ，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債
    務人自民國97年1月12日起即未繳納本息，應視同全部到期
    ，尚欠本金2,027,347元及利息、違約金等，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據、授信約
    定書等影本為證。而本件相對人戊○○、丙○○雖為抵押物
    之繼承人，故本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4    月    11   日
                  簡易庭法  官  林源森
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    4    月    11   日
                        書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
