【裁判字號】    97,易,1011
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1011號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  26歲民.
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件（九十七年度偵字第一六一一號），於中華
民國九十七年四月十一日下午五時在本院刑事第六法庭宣示判決
，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒
    刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因犯強盜等罪，經判決後，復經臺灣高等法院臺中
    分院裁定應執行有期徒刑三年二月確定，送監執行，於民國
    九十五年三月十一日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○不知悔改
    ，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於九十六年四月中
    旬某日某時，在臺中市○○路之中興大學圖書館內，見甲○
    ○所有之行動電話一支置於該圖書館內桌上，即以徒手竊取
    甲○○前開行動電話一支既遂後逃離現場，並將上開竊得之
    行動電話一支，以新臺幣（下同）二百元之代價，售予不知
    情之「年代通訊行」負責人丁遠年。乙○○食髓知味，另基
    於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於九十六年四月二十四
    日某時，在臺中市○○區○○路一段一二八號至一五八號前
    之籃球場，以徒手竊取陳冠銘所有置於該籃球場圍牆旁之行
    動電話一支，得手後隨即逃離現場，並以一千元之代價，售
    予不知情之丁遠年。嗣經警至「年代通訊行」查訪失竊行動
    電話，循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第五十一條
    第五款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                  刑事第六庭  書記官  林政佑
                              法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
