【裁判字號】    97,中交簡,824
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第824號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第1458號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於97年3月22日20時許起，在臺中縣太平市之河堤旁
    飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    於飲酒完畢後，騎乘車牌號碼M2G─691號重型機車離去，嗣
    於同日21時40分許，行經臺中縣太平市東興隆橋頭東端時，
    因安全帽扣環未扣，為警攔檢盤查，並對其實施呼氣式酒精
    測驗，測得檢驗值為每公升0.65毫克。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白
    。(二)酒精濃度測試表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、刑法第158條之3案件測試觀察紀錄表各1份
    附卷可證（見警卷第6、7頁）。本件事證明確，被告之犯行
    應堪認定。爰審酌被告素行良好，前無犯罪紀錄，此有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份在卷可憑，並考量被告酒後僅圖一己往
    來交通之便，率爾騎車外出，對於道路公共安全已生顯著之
    危險，惟其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警
    懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月     11    日
                        臺中簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    4    月     11    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
