【裁判字號】    97,交易,183
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第183號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上一人選任  盧志科  律  師
辯  護  人
被      告  乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
28718 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告兼告訴人甲○○、乙○○因過失傷害案件，經檢察
    官提起公訴，認被告兼告訴人甲○○、乙○○均係犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據被告兼告訴人甲○○、乙○○於本院
    準備程序中，均具狀聲請撤回告訴，有聲請撤回告訴狀2紙
    在卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
