【裁判字號】    97,訴,1154
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1154號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案羈押在臺灣台中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人梁乃莉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1198號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國97年4月11
日下午5時許，在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊深淵
      書記官  廖碩薇
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之毒
    品海洛因陸包（含袋重共計約肆點捌伍公克）沒收銷燬之。
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒
    刑拾壹月，扣案之毒品海洛因陸包（含袋重共計約肆點捌伍
    公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治後，於民
    國92年9月26日期滿而執行完畢。惟其於5年內即96年間再犯
    施用第一級毒品罪，由本院以96年度訴字第1312號判處有期
    徒刑8月確定後，再以96年度聲減字第4879號裁定減為有期
    徒刑4月，得易科罰金確定，並於96年11月12日繳清罰金而
    執行完畢。詎其復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年2月16日或同年月17日21時許，在台中縣太平市○○路農
    會停車場內，施用第一級毒品海洛因1次；另基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於97年2月17日22時35分許往
    前回溯約96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣為警於97年2月17日22時35分許，在台中
    縣太平市○○路594號前查獲，扣得毒品海洛因6包（含袋重
    共計約4.85公克），並採集其尿液送檢驗出嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十二庭  書記官  廖碩薇
                                法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
