【裁判字號】    97,簡上,13
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度簡上字第13號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    元大商業銀行股份有限公司
            （原名：復華商業銀行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付簽帳卡消費款事件，上訴人對於中華民國
96年11月30日臺灣臺中地方法院臺中簡易庭96年中簡字第6704號
第一審判決提起上訴，本院於民國97年3月28日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣肆仟陸佰參拾伍元由上訴人負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：上訴人於民國93年12月28日簽立申請書
    向其申請信用卡使用，依約上訴人得於特約商店簽帳消費，
    但各月消費款應於當期繳款截止日前清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，未依約清償者，除喪失期限利益，視
    為全部到期外，應另給付按週年利率19.71%計算之利息。茲
    因上訴人於94年1月間共消費新台幣（下同）28萬2, 592 元
    ，迄今未依約還款，共積欠28萬3,492元（消費款28萬2,592
    元、利息違約金900元）。爰依信用卡契約法律關係，提起
    本件訴訟。並聲明：上訴人應給付28萬3,492元，及其中28
    萬2,592元自96年2月22日起至清償日止，按週年利率19.71%
    計算之利息。
三、原審為被上訴人全部勝訴之判決，上訴人提起上訴，惟未於
    言詞辯論期日到場，據其所提出之民事上訴狀陳述略以：上
    訴人對原審判決之認事用法，尚難甘服等語。然上訴人迄本
    院辯論終結時止，仍未提出上訴理由狀。被上訴人則聲明：
    上訴駁回。
四、被上訴人主張上訴人積欠信用卡消費款之前述事實，已據其
    提出與所述相符之信用卡申請書、信用卡約定條款、應收帳
    務明細查詢表各1份為證，自堪信為真實。從而，被上訴人
    依據信用卡契約法律關係請求上訴人給付上開消費款及利息
    違約金，洵屬正當，應予准許。原審為被上訴人勝訴之判決
    ，並依職權宣告假執行，於法並無不合。上訴意旨指摘原判
    決不當，求予廢棄改判，為無理由，應駁回其上訴。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第385條第1項前段、第449條第1項、第78條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                      法  官  郭佳瑛
                                      法  官  陳文燦
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月     11    日
                                      書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
