【裁判字號】    97,撤緩,53
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第53號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（九十七年度執聲字第八四九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反家庭暴力防治法罪，
    經本院於民國九十六年九月二十八日以九十六年度中簡字第
    二七五六號判處應執行有期徒刑五月，緩刑二年，緩刑期內
    應付保護管束，於九十六年十一月二十四日確定在案。遂由
    臺灣臺中地方法院檢察署執行保護管束，惟受刑人經傳喚、
    拘提、電話通知均未報到，未遵守受保護管束人在保護管束
    期間內，對於身體健康，生活情況及工作環境等，每月至少
    向執行保護管束者報到一次之事項，其行為違反保安處分執
    行法第七十四條之二第二、四款之規定，且情節重大，爰依
    保安處分執行法第七十四條之三，刑事訴訟法第四百七十六
    條之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令。對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次，保安處分執行法第七
    十四條之二第二款、第四款定有明文。又受保護管束人違反
    前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管
    束或緩刑之宣告，亦為同法第七十四條之三第一項所明定。
    本件受刑人於本院前開判決緩刑確定後，從未向執行保護管
    束之臺灣臺中地方法院檢察署報到，業經傳喚、拘提、電話
    通知無著，有臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官拘票及臺灣臺中地方法院檢察署辦案
    公務電話紀錄表在卷可稽，足見受刑人確有違反保安處分執
    行法第七十四條之二第二款、第四款之情形，且其情節重大
    ，爰依同法第七十四條之三第一項規定，撤銷其緩刑之宣告
    。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
