【裁判字號】    97,聲,1395
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第1395號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件（96年度速
偵字第503號），聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第922號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之電子遊戲機「超級鑽石」壹臺（含IC板壹塊）及新臺幣貳
仟參佰貳拾元均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第六分局所移送扣案之電
    子遊戲機「超級鑽石」一臺（含IC板一塊）及新臺幣（下同
    ）二千三百二十元，屬專科沒收之物，因被告甲○○所涉違
    反電子遊戲場業管理條例等案件已經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十六年度速偵字第五０三號為緩起訴處分，並
    經確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條定有明文。又
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之，刑法第二百六十六條第二項亦定有明文。
    經查：本件扣案之電子遊戲機「超級鑽石」一臺（含IC板一
    塊）及現金二千三百二十元，分別為當場賭博之器具與在賭
    檯處之財物，為被告所不否認，係屬專科沒收之物，依首揭
    之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第四十條、第二百
    六十六條第二項之規定宣告沒收。又聲請意旨雖另引用刑事
    訴訟法第二百五十九條之一規定作為聲請單獨宣告沒收之理
    由，然查本件扣案物品並無積極證據證明係被告所有之物，
    故本案情形與刑事訴訟法第二百五十九條之一之情形尚屬有
    間，聲請意旨此部分顯係贅引，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
