【裁判字號】    97,聲,169
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第169號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  仕誠實業有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院於民國97年2月4日所為之裁
定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本、正本當事人中關於「法定代理人  乙○○    住台
中縣大里市○○路38號」之記載，應更正為「法定代理人  丁○
○    住新竹市○區○○路184巷6號」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，有聲請人提出
    之公司登記變更事項卡及戶籍謄本在卷可稽，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
