【裁判字號】    97,易,766
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第766號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝字第
三一六四號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依認罪協商程序判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告乙○○於本院準備程序時之自
    白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、(一)本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑四月，得
    易科罰金。被告如於民國九十七年四月十日前，與告訴人甲
    ○○達成民事和解，得宣告緩刑二年之宣告。經查：上開協
    商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。(二)被告並未於九十七年四
    月十日前，與告訴人達成民事和解，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條第十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百三十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
