【裁判字號】    97,補,516
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    給付修繕社區公共工程費用
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第516號
原      告  乙○○
被      告  大時代公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上當事人間給付修繕社區公共工程費用事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣12,321,330元，應徵
第一審裁判費新臺幣120,504元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
