【裁判字號】    97,簡,405
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第405號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                     （另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第58
06號），茲被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵撬壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第321條第1項第3款、第2項、第25條第2項、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官   許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官   黃美雲
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
