【裁判字號】    96,交易,900
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         96年度交易字第900號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26
643號），並聲請認罪協商，本院進行認罪協商程序後，於中華
民國97年4月11日下午5時，在本院第12法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○因過失傷害人，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○未領有駕駛執照，依法不得駕駛汽車（含重型機車）
    ，竟仍於民國九十六年五月二十二日上午十時五十分許，騎
    乘車號NYK-395號重型機車，沿臺中縣太平市○○路往光隆
    橋方向行駛，途經臺中縣太平市○○路921公園前上坡道處
    時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併
    行之間隔，並隨時採取必要安全措施，及汽車超車時，應顯
    示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至
    安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線。而依當時天候
    晴，日間自然光線，柏油路面乾燥無缺陷，亦無障礙物，視
    距良好之情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意前方車輛
    之動態及超車時應保持之安全間隔，即逕超越同向前方由乙
    ○○○所騎乘之腳踏車，二車因此發生碰撞，致乙○○○人
    車倒地，受有頭部外傷併右側硬腦膜下出血、左側頭皮挫傷
    併皮下血腫、左耳挫傷併流血等傷害。
三、處罰條文：
    刑法第二百八十四條第一項前段
    因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下
    罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4    月     11    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
                                      書記官  廖春玉
上為正本係照原本作成。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    4    月     11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
