【裁判字號】    97,易,1074
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    誹謗等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1074號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誹謗等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第335
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因誹謗等案件，經檢察官提起公訴，認被告
    乙○○係以一行為同時犯刑法第309條第1項公然侮辱罪嫌、
    第310條第2項加重誹謗罪嫌及第354條毀損罪嫌，依同法第
    314、357條之規定分須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、丙○
    ○於第一審辯論終結前之民國97年4月9日分別具狀聲明撤回
    其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4    月     11    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    4    月     11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
