【裁判字號】    96,訴,4397
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4397號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押在臺灣彰化看守所）
選任辯護人  桑銘忠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6150號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除起訴書犯罪事實欄一第六、七行「．．．於
    96 年7月25日19時30分許為警採尿前96小時內某時，在不詳
    地點，．．．」應更正為「於九十六年七月二十五日，在臺
    中縣豐原市○○路○段一一０號尼斯堡汽車旅館三一九號房
    內，分別以將第一級毒品海洛因羼入香煙內點火用方式，及
    以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃管內點火吸取煙氣方
    式，各施用．．．」外，餘引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告於本院準備
    程序及審理中均就被訴事實為有罪之陳述。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及第二項施用第二級毒品罪。被告分別持有第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命並進而分施用之，
    其持有之低度行為應各為施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告於民國九十三年間因毒品、贓物案件，分別經法院
    判處有期徒刑七月、六月及四月確定，並定其應執行之刑為
    有期徒刑一年二月，經送監執行，於九十四年九月三十日縮
    刑期滿執行完畢一節，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
    後，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑
    法第四十七條第一項論以累犯，並均加重其刑。爰審酌被告
    前已有施用毒品之素行，經觀察勒戒及法院論罪科刑並經執
    行後仍無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，再有施用毒品之行為，然就本件被告坦承犯行
    ，亦頗表悔意之犯後態度，而施用毒品行為原具有傷身自戕
    之性質，量刑尚不宜過重等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
