【裁判字號】    97,易,1138
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1138號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    現另案於臺灣臺中看守所執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2584號），本院臺中簡易庭（97年度中簡字第576號）認為不
得以簡易判決處刑，移送本院刑事庭適用通常程序審理，被告於
準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序判決
如下：
    主    文
甲○○於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，累犯，處有期徒刑捌
月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第8行「凌晨4
    時28分許」下方加註「之夜間」；第9行「進入該醫院第100
    2號病房內」下方加註「之有人居住之建築物」，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附
    件）外，並經被告甲○○於本院行準備程序及審理時自白認
    罪。
二、按竊盜因夜間侵入而加重其刑者，以其於侵害財產監督權外
    ，兼妨害家宅之安寧而設（最高法院25年上字第6203號判例
    參照）。醫院病房乃病患接受醫療及休息養病之處所，於住
    院期間即為其生活起居之所在。醫生及護理人員在醫療範圍
    內，固有進出病房的必要，然除此之外，病患在住院期間，
    仍享有居住安寧不受侵擾之權利，是病房係屬有人居住之建
    築物。被告甲○○於夜間侵入病房竊取手機，核其所為，係
    犯刑法第321條第1項第1款之於夜間侵入有人居住之建築物
    竊盜罪，聲請簡易判決處刑意旨認為被告係犯刑法第320條
    第1項之普通竊盜罪，容有未洽。然本案既經公訴檢察官變
    更原起訴法條為刑法第321條第1項第1款之於夜間侵入有人
    居住之建築物竊盜罪，而公訴檢察官復有實行公訴之職權，
    於實行公訴時，自有變更或更正原起訴法條之權限，故本院
    無庸再爰引刑事訴訟法第300條規定，變更原檢察官所引應
    適用之法條，附此說明。
三、依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項前
    段、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第1款
    、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                               書記官  莊金屏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
