【裁判字號】    97,中交簡,278
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中交簡字第278號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一八一五號），判決如下：
    主    文
甲○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據、所犯法條，均引用附件檢察官簡易判
    決處刑書之記載。
二、又查被告前此未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙紙一份附卷可查，其坦承犯行，民事部
    份並已與被害人家屬達成和解，有卷附和解筆錄一份附卷可
    稽，堪認其已知所悔悟，且念其已逾七十歲，年事已高，倘
    令其入監服刑，恐對其高齡之身體無法負荷，經此偵審教訓
    ，應知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併諭知緩刑三年，以勵自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                        臺中簡易庭  法   官 林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
