【裁判字號】    97,中簡,1088
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1088號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1405號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，累犯。扣案之計
算機、傳真機各壹台、簽注單壹佰捌拾參張、帳冊肆拾參張，均
沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本件扣案之計算機、傳真機各一台、簽注單一百八十三張、
    帳冊四十三張，係當場賭博之器具且為被告所有供上開賭博
    犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第二百六十六
    條第二項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第五
    十五條、第四十七條、第二百六十六第二項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書狀（
應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  台中簡易庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
