【裁判字號】    97,易,1066
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1066號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4344號
），本院進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
乙○○攜帶兇器，毀壞安全設備竊盜，處有期徒刑伍月，扣案破
壞剪壹支沒收；又攜帶兇器，毀壞安全設備竊盜，處有期徒刑柒
月，扣案破壞剪壹支沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案破壞剪壹
支沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，業經檢察官為緩起訴處分確定及法院
    判處拘役四十日，嗣減為拘役二十日確定。竟仍不知悔改，
    意圖為自己不法之所有，基於竊盜之各別犯意，先後於：
  (一)民國九十七年一月二十一日凌晨零時許，持其所有客觀上足
    以危害人身安全可供兇器使用之破壞剪一支，至臺中市○○
    路○段一四五號工地，剪斷該處屬於安全設備之門鎖後（毀
    損部分未據告訴），入內竊取張益菖所有之雙腳釘槍二把、
    線鋸一支、後邊刀機一台（價值共約新台幣【下同】一萬元
    ），得手後攜往臺中市○○路跳蚤市場，變賣得款一千二百
    元。嗣乙○○於有偵查犯罪權限之公務員尚未發覺本案之犯
    罪嫌疑人前，即主動向警方供出上情，進而於本院審理中接
    受裁判。
  (二)九十七年二月十四日凌晨零時三十分許，在臺中市○○路與
    原子街口之工地，以前述破壞剪，剪斷該處屬於安全設備之
    門鎖後（毀損部分未據告訴），入內竊取丙○○所有之手提
    電鋸四把及雙腳釘槍三把（價值共約一萬三千五百元），復
    於同一時地，接續竊取甲○○所有之電動螺絲起子一支（價
    值約二百元），得手後逃離。嗣於同日凌晨二時零五分許，
    在臺中市○○路與大誠街口為警查獲，並當場起獲上開手提
    電鋸四把、雙腳釘槍三把及電動螺絲起子一支（已發還），
    且扣得前揭破壞剪一支。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人張益菖、丙○○、甲○○於警詢時指述遭竊情節相
    符，並有丙○○、甲○○出具之贓物認領保管單各一紙及起
    獲贓物照片五張附卷可稽，復有被告所有供本案行竊所用之
    破壞剪一支扣案可資佐證，足見被告自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、
  (一)核被告所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第二、三款
    之攜帶兇器，毀壞安全設備竊盜罪。被告先後二次犯行，犯
    意各別，時間互殊，被害人不同，應予分論併罰。
  (二)被告上開編號(一)竊盜犯行，依其警詢筆錄之記載，係在有偵
    查犯罪權限之公務員尚未發覺該案之犯罪嫌疑人前，即主動
    向警方供出犯案，進而於本院審理中接受裁判，合於自首要
    件，爰依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。
  (三)爰審酌被告前因竊盜案件，業經檢察官為緩起訴處分確定及
    法院判處拘役四十日，嗣減為拘役二十日確定，並已執行完
    畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其年輕力壯
    ，不思悔改努力工作賺取生活所需，竟一再藉行竊牟利，惡
    性非輕，且其於夜間攜帶破壞剪行竊，對他人生命身體安全
    具有潛在危害，惟念其本案竊取物品之價值非鉅，查獲後有
    部分已發還被害人，且事後坦承犯行等一切情狀，就前開編
    號(一)、(二)犯行，分別量處有期徒刑五月、七月，並定其應執
    行之刑。扣案破壞剪一支，為被告所有供本案行竊所用之物
    ，業據其供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定
    ，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二、三款、
第六十二條、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     11    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    4    月     11    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十一條第一項第二、三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
