【裁判字號】    97,交易,217
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第217號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（原聲請
案號：97年度偵字第2468號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判
決處刑（97年度豐交簡字第153號），移由本院普通庭審理，判
決如下：：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年8月24日上午，駕駛
    車號6573-PS號自小客車，沿臺中縣太平市○○路○段由北向
    南方向行駛，於同日上午7時50分許，途經臺中縣太平市○
    ○路○段與中山路1段213巷路口時，原應注意右轉彎時，應
    先顯示車輛前後之右邊方向燈光，或由駕駛人表示左臂向上
    ，手掌向右微曲之手勢及轉彎車應讓直行車先行等規定。且
    依應當時情形，路面無障礙，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意，未顯示燈號、禮讓直行車而逕行右轉彎。適有甲○○
    騎乘車號VOK-319號輕機車，遵守速限規定及號誌指揮，在
    同向道路之機車道直行，突因乙○○違反規定逕行右轉彎而
    不及閃避，遭乙○○駕駛之自用小客車右前側撞擊，人車倒
    地，甲○○因而受有胸臂挫傷、左側上臂，兩側肩部及右側
    足部挫傷及四肢肌肉拉傷等傷害。乙○○於肇事後，主動向
    到場處理之臺中縣警察局太平分局員警陳述肇事經過而願接
    受裁判，因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。查本件被告乙○○經檢察官以刑法第284
    條第1項之過失傷害罪聲請簡易判決處刑，依同法第287條前
    段之規定係屬告訴乃論之罪，茲經被告與告訴人甲○○達成
    和解，告訴人甲○○並於第一審辯論終結前之97年3月20日
    本院豐原簡易庭行訊問程序時，當庭表示撤回告訴，此有該
    次訊問筆錄在卷可稽，揆諸前開規定，應諭知不受理之判決
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                         台灣台中地方法院刑事第二庭
                                 法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                 書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
