【裁判字號】    97,易,340
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第340號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳榮昌律師
上列被告因詐欺案件，於中華民國九十七年四月十一日上午十一
時，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  賴妙雲
      書記官  童秉三
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知其向銀行所申請開立帳戶之存摺、提款卡及密碼
    如交付他人，可預見該蒐集帳戶之他人，欲使用其銀行帳戶
    以遂行財產上犯罪之目的，猶仍基於幫助詐欺取財之不確定
    之犯意，於自民國九十一年十月三十日或其後某時起至同年
    十一月二十九日十二時七分十二秒之前之某時，在臺中市○
    ○路某處，提供其所有臺灣郵政股份有限公司臺中太平宜欣
    郵局局號0000000號、帳號第０四一０四九之七號帳
    戶（下簡稱系爭帳戶）之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（
    下同）三千元之代價，出售予不詳姓名年籍之詐欺集團所屬
    成員，以此方式幫助該詐欺集團成員向不特定人詐欺財物。
    而該詐欺集團某成年人士於九十一年二月間，在某報紙刊登
    「天堂鳥俱樂部」公關公司廣告，提供陪同考察之仲介服務
    ，致甲○○依據報載門號0000000000號行動電話
    向自稱「沈副理」之男子詢問詳情，並留下電話號碼。嗣甲
    ○○接獲某不詳人士來電，佯稱將邀甲○○陪同前往大陸地
    區之深圳、澳門等地考察，陪同考察之報酬為每日七十萬元
    ，將於同年月八日出發，要求甲○○先行代墊香港麗晶飯店
    、半島酒店之訂房費用、遊艇費用，且訛稱待日後支付報酬
    時將一併歸還，致使甲○○陷於錯誤，不疑有他，陸續匯款
    至其所指定之帳戶內，其中於九十一年十一月二十九日十二
    時七分十二秒匯款二十四萬元至乙○○系爭帳戶內，其後均
    尋無其人，始悉受騙。
三、處罰條文：
  (一)刑法第二條第一項、第三百三十九條第一項、第三十條第一
    項、第二項、第七十四條第一項第一款。
  (二)修正前刑法第四十一條第一項前段。
  (三)修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條。
  (四)現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
  (五)刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段。
  (六)中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條。
四、附記事項：
    被告願支付被害人甲○○賠償金十萬元，分別於九十七年二
    月一日給付四萬元，於九十七年三月一日、四月一日各給付
    三萬元。如一期不履行，視為全部到期。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  賴妙雲
                                書記官  童秉三
上正本證明與原本無異。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
