【裁判字號】    97,訴,875
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第875號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年四
月十一日下午五時，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  黃于容
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之甲基安非他命
    殘渣空袋壹個，沒收。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之甲
    基安非他命殘渣空袋壹個，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十五年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑十月，後經同院依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例裁定減為有期徒刑五月確定，於
    九十六年八月七日易科罰金執行完畢。又其於九十一年間因
    施用毒品案件，經臺灣南投地方法院裁定令入勒戒處所觀察
    、勒戒後，認有繼續施用傾向，復經該院裁定令入戒治處所
    執行強制戒治，於九十二年十月八日強制戒治期滿執行完畢
    。詎甲○○仍不知悔悟，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於九十六年十二月二十一日十六、十七時，在臺中市○
    區○○○路詳細地址不明之「奧大利汽車旅館」內，以將海
    洛因摻水稀釋後置於注射針筒內施打於靜脈血管之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於同日十八時，在前開地點，以將甲基安非他
    命置於玻璃球吸食器內點火燒烤後吸其煙氣之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命一次。嗣同日二十時，為警在臺中市
    ○區○○路二三號十三樓之三室查獲，並扣得甲○○所有包
    張所施用之第二級毒品甲基安非他命所用之殘渣袋壹個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、刑法第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八
    條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                  刑事第六庭  書記官  林政佑
                              法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
