【裁判字號】    97,易緝,124
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度易緝字第124號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第4597號），並聲請認罪協商，本院進行認罪協商程序後
，於中華民國97年4月11日下午5時，在本院第12法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國九十二年
    九月二日執行完畢釋放。復因竊盜等案件，經法院判決並定
    執行刑有期徒刑二年二月確定，於九十四年十月二十五日執
    行完畢出監。猶不知戒絕毒品，於前開強制戒治執行完畢釋
    放後五年內，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於九十六年七月十二日下午五時四十分許，在臺中市○○路
    旁其所駕駛車號M7-3411號自用小客車內，以置於吸食器內
    燒烤後吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於九十
    六年七月十四日下午一時二十分許，在彰化縣員林鎮○○路
    與莒光路口為警查獲。甲○○經警採尿送驗結果，呈安非他
    命及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4    月     11    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
                                      書記官  廖春玉
上為正本係照原本作成。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    4    月     11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
