【裁判字號】    97,聲,1441
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1441號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第九四一號、九十七年度執字第四六八二
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾貳年玖月。
    理    由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案（所犯施用第一、二級毒品
罪部分，因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，經本院裁定減
刑後應執行有期徒刑九月），並有各該判決書及裁定書附卷可稽
。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
