【裁判字號】    97,拍,326
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第326號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
                      兼送達代.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人（原為「合作金庫銀行股份有限公司」，更名
    為「合作金庫商業銀行股份有限公司」）對於債務人之債權
    ，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國94年12月29日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）7,080,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自民國94年12月27日起至民國134
          年12月26日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣債務人乙○○於民國94年12月30日向聲請人申請包含購置
    住宅貸款 (含政策性購置住宅貸款、購置住宅貸款)及週轉
    金貸款計新台幣5,900,000元之綜合額度貸款，並簽立有同
    額個人綜合額度借款契約書，約定借款期限自民國94年12月
    30日至114年12月30日為最後到期日 (其中週轉金貸款期限
    自民國94年12月30日至95午12月30日止，於該期間屆滿前，
    借貸雙方如均無反對之意思表示，則該期間即自動延長12月
    ，嗣後亦同)。借款利率依聲請人行庫定儲指數利率為指標
    利率，各項借款分別依其適用指標利率固定加碼浮動計息。
    借款除週轉金貸款外依其借款種類按月分期繳納，惟週轉金
    貸款則比照聲請人行庫透支計息之規定辦理，一律按每日最
    終餘額計算，每月月底結息一次，屆期本息如數清償。前開
    借款如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時即視為全部
    到期。逾期償付本息除按約定利率支付利息外，其逾期在6
    個月以內者按上開利率10%，逾期超過6個月以上部份按上開
    利率20%計付違約金。詎債務人於民國96年12月30日、民國9
    6年11月30日、民國97年2月25日起即未繳納本息，迭經聲請
    人催討無效，尚欠聲請人新臺幣2,000,000元、3,270,000元
    、625,539元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及綜合額度借款
    契約書等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規
    定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4    月    11   日
                  簡易庭法  官  蔡王金全
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    4    月    11   日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
