【裁判字號】    97,補,512
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第512號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  韻宇生化科技股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丙○○
被      告  丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告韻宇生化科技股份
    有限公司、丁○○、丙○○發支付命令，惟被告已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣765,523元，應繳裁
          判費新台幣8,370元，扣除前繳支付命令裁判費新台
          幣1,000元外，尚應補繳新台幣7,370元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
