【裁判字號】    97,聲,954
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第954號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
                    號
上列具保人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲
請沒入保證金（97年度執聲沒字第84號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、本件具保人即受刑人甲○○（下稱被告）因違反毒品危害防
    制條例案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官准予具保
    ，並指定保證金額新臺幣（下同）二萬元，復經被告甲○○
    繳納保證金後，將被告釋放在案，茲因被告業已逃匿；檢察
    官以被告已逃匿為由，聲請沒入保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    。刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查，被告因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官准予具保，並指定保證金額二萬元，由被告繳納保證金
    後，將被告釋放，經檢察官通知被告到案接受執行，惟被告
    屆時並未到案接受執行，且被告經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官傳拘無著，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金
    收據、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    報表、送達證書、戶籍資料、拘提報告書附卷可考，是被告
    已有逃匿之事實，至為明顯。從而，檢察官據以被告逃匿為
    由，依上開刑事訴訟法第一百十八條第一項之規定而為沒入
    受刑人二萬元保證金之聲請，依法核無不合。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                    刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
