【裁判字號】    97,中簡,1175
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1175號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4686號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實關於累犯部分應更正為「甲○○前因違反毒品
    危害防制條例、竊盜、竊盜等案件，分別經本院以95年度訴
    字第975號、95年度中簡字第1476號、95年度中簡字第1753
    號判決判處有期徒刑7月、3月、4月，並定應執行有期徒刑1
    年確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度
    訴字第2972號判決判處有期徒刑7月、3月確定，並定應執行
    有期徒刑8月確定。上開案件均經減刑，並分別定應執行有
    期徒刑6月、4月確定，上開2執行刑接續執行之，於民國96
    年10月28日執行完畢。」；證據部分並補充：「贓物認領保
    管單、臺灣高等法院被告前案紀錄表」，其餘犯罪事實、證
    據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月     11    日
                      臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    4    月     11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
