【裁判字號】    96,訴,3985
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第3985號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年四
月十一日下午五時，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  黃于容
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案
    之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳貳貳公克），
    沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月
    。應執行有期徒刑貳年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗
    餘淨重零點壹貳貳貳公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十年間因施用毒品案件，經彰化地方法院裁
    定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，復經同
    院裁定令入戒治所強制戒治，於九十年九月十九日因停止強
    制戒治出監，並於九十一年三月二十日未經撤銷停止戒治，
    以已強制戒治執行完畢論。其於強制戒治執行完畢後五年內
    之九十二年間，復因違反毒品危害防制條例案件，經彰化地
    方法院判處有期徒刑一年二月、十一月，應執行有期徒刑二
    年確定，送監執行，於九十五年一月二十六日縮短刑期假釋
    付保護管束，於九十五年四月二日保護管束期滿未被撤銷假
    釋，刑期以已執行完畢論。詎甲○○仍不知悔悟，猶基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十月二日二十一時
    ，在臺中市○區○○○路一六九號九樓之三住處，以將海洛
    因摻水稀釋後置於注射針筒內施打於靜脈血管之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。另基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於九十六年十月一日某時，在其前開居所處，以
    將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內點火燒烤後吸食其煙氣
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十六年
    十月三日二十三時五十分，在臺中市○區○○○街與中山路
    口，為警攔檢盤查查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（驗
    餘淨重○‧一二二二公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                  刑事第六庭  書記官  林政佑
                              法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
