【裁判字號】    97,易,1418
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1418號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第402號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽移本
院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理（即被告被訴毀損罪嫌部分）。
    理    由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書中關於被告乙○○被訴毀損罪嫌部分所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因毀損等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告乙○○係犯刑法第354條毀損罪嫌，依同法第357條
    之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前
    之民國97年4月9日具狀聲明撤回其告訴，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、至被告乙○○另被訴恐嚇危害安全部分，由本院另行審結，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4    月     11    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    4    月     11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
