【裁判字號】    97,中簡,147
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第147號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
速偵字第5852號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○、戊○○、丁○○在公眾得出入之場所
賭博財物，各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之賭具撲克牌壹副（共計伍拾貳張）及賭資
新臺幣壹仟玖佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄增列臺中市警察局第六分局
    西屯派出所搜索扣押筆錄3份、扣押物品目錄表1份、查獲現
    場地點相關位置圖1張、永豐茶棧店內相關位置圖1張、座位
    相關位置圖1張、現場照片4張外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1項、第454
    條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
