【裁判字號】    97,易,892
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第892號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29357
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：除犯罪事實欄一第4行「於民國94年11月4日
    縮短刑期假釋」後增加「，假釋期滿未經撤銷，以已執行完
    畢論」等文字之外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用檢察官起訴書之記載外，業據被告甲○○
    於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述。
三、被告前於民國89、91年間分別因犯施用毒品及贓物等案件，
    先後經本院以89年度訴字第397號、91年度豐簡字第157號判
    處有期徒刑九月、四月、六月確定在案，經合併定其應執行
    有期徒刑一年五月後，於94年11月4日縮短刑期假釋，假釋
    期滿未經撤銷，以已執行完畢論，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    件在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
四、本案尚無證據證明扣案鑰匙一支為被告所有之物，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
