【裁判字號】    97,簡,407
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第407號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十七年度偵字第四三四六號），因被告自白犯罪，本院合議
庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑判決如下：
    主    文
甲○○未經許可，持有改造手槍之主要組成零件，處有期徒刑陸
月，併科罰金新臺幣陸萬元，有期徒刑如易科罰金，及罰金如易
服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之如附件所示之起訴書犯罪事實欄一、所示之改造手槍之主
要組成零件共計肆組，及改造子彈共計貳拾參顆，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除應更正「被告甲○○係於民國九十
    六年八月間某日，受案外人江永成（年籍參警詢卷第九頁）
    之指示，將其自案外人江永成所取得之本案改造手槍之主要
    組成零件及改造子彈，返還交付予案外人蔡聰彬。惟迄至被
    告為警查獲時，因其遲遲未能聯絡上案外人蔡聰彬，而未能
    將之返還交付予案外人蔡聰彬」之犯罪事實，並加列「被告
    為警查獲後，在偵查及審判中自白其上開犯行，並供述本案
    改造手槍之主要組成零件及改造子彈之來源為案外人江永成
    ，因而查獲案外人江永成違反槍砲彈藥刀械管制條例之犯行
    」為犯罪事實，及加列被告於本院訊問時之自白，及搜索扣
    押筆錄一紙為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載
    。
二、(一)依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制條例第十二
    條第四項、第十三條第四項、第十八條第四項前段，刑法第
    十一條前段、第五十五條前段、第四十一條第一項前段、第
    四十二條第三項、第三十八條第一項第一款，逕以簡易判決
    處刑如主文。(二)扣案之改造子彈十二顆，業經試射殆盡，核
    已非屬違禁物，自不得予以宣告沒收，附予指明。
三、被告已於偵查中及本院訊問時，明確供述上開手槍之主要組
    成零件及改造子彈之來源為案外人江永成。為免判決日後歧
    異，案外人江永成違反槍砲彈藥刀械管制條例之犯行部分，
    宜由檢察官待本案確定後，另行依法處理，特予敘明。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第十三條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列零件者，處
六月以上五年以下有期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
