【裁判字號】    96,訴,1620
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第1620號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇哲科律師
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺中地方
法院檢察署96年度偵字第6105號）及移送併辦（臺灣士林地方法
院檢察署96年度偵字第2209號），業經本院於民國97年3月20日
辯論終結，茲查本案尚有應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                法  官  羅智文
                                法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
