【裁判字號】    97,易,358
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度易字第358號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告因詐欺案件，現由本院羈押於臺灣臺中
    看守所，業已坦白認罪，深具悔意，並無逃亡、再犯之虞，
    惟被告家中尚有高齡八十二歲之母親需被告照顧，且父親已
    過世，被告亦有一幼子就讀小學中，請准予交保，利用執行
    前之時間，將家中母親及小孩妥善安置，使被告無後顧之憂
    等語。
二、經查，本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院訊問後，認涉
    犯刑法第三百三十九條第一項之罪，犯罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，且有羈押之必要
    ，於民國九十七年一月十一日執行羈押，並經本院裁定自同
    年四月十一日起延長羈押二月。本院斟酌被告係詐欺集團成
    員，其參與犯罪之角色、情狀，被害人等遭詐騙匯款至指定
    帳戶金額，被告迄未賠償被害人等所受損失等一切情狀，認
    被告原羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，本件被
    告聲請具保，尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
