【裁判字號】    97,聲,1459
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第1459號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄1號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
3164號、第3355號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第66號
），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因參包（驗餘合計淨重零點壹零肆肆公克
）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖陸貳公克
）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局刑警大隊所移送扣案之第
    一級毒品海洛因三包（驗餘合計淨重０‧一０四四公克）、
    第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重０‧０九六二公克
    ），屬違禁物，因持有人甲○○所涉施用毒品案件已經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第三一六四
    號、第三三五五號為不起訴處分在案，爰依法聲請單獨宣告
    沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又沒收，除有
    特別規定者外，於裁判時併宣告之，違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及
    同法第四十條分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段所明定。經查：本件扣案之第一級毒品海
    洛因三包（驗餘合計淨重０‧一０四四公克）、第二級毒品
    甲基安非他命一包（驗餘淨重０‧０九六二公克），分別係
    屬毒品危害防制條例第二條所規定之第一、二級毒品，為違
    禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第四
    十條、毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒
    收銷燬之。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
