【裁判字號】    97,訴,1075
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1075號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第543號），於中華民國九十七年四月十一日下午四時，在本
院第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林慶郎
      書記官  廖日晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國九十一年九月三日釋放。復於九
    十三年間，再因施用毒品犯行，經法院各處有期徒刑九月、
    三月，定應執行刑十一月確定；九十四年間因施用毒品案件
    ，經法院各判處有期徒刑一年、六月確定，上開案件接續入
    監執行，於九十五年九月十九日假釋出監，所餘期間付保護
    管束。然其於九十五年間再因施用毒品案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官提起公訴，並經撤銷保護管束，目前正
    執行殘刑（未構成累犯）。復基於施用第一級毒品海洛因（
    下稱海洛因）之犯意，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五
    年內再犯經依法追訴處罰後，再於九十六年十二月九日晚間
    九時許，在位於臺中市○○區○○路三段一八五之二號之住
    處內，以將海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施用海
    洛因一次。嗣於九十六年十二月九日晚上十一時十三分許，
    為警在臺中縣龍井鄉○○路與蚵寮路口查獲，並經其同意採
    集尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（須附具體上訴理由及繕本）
    。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十一庭     書記官  廖日晟
                                   法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成
                                   書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
