【裁判字號】    97,聲減,496
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第496號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（九十七年度聲減字第三七
○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號四所示之罪，所處有期徒刑伍月，減為有
期徒刑貳月又拾伍日。附表編號四與不應減刑之附表編號一至三
之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十六年三月二日，因詐欺案件，經
    本院判處有期徒刑五月確定，茲檢察官以受刑人所犯附表編
    號四所示犯罪之犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號四之詐欺罪
    與附表編號一至三所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰於減刑後就附表編號四之詐欺
    罪諭知如主文所示之刑，及就附表編號四與不應減刑之附表
    編號一至三之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十一條，刑法第二條第一項前段、第五十
    三條，刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    4    月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國     97    年    4    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
