【裁判字號】    97,聲減,500
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第500號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因常業重利案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第379號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業重利罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年11月至95年7月6日止，犯常業重利
    罪，本院以95年度訴字第2603號（偵查案號：台灣台中地方
    法院檢察署95年度偵字第15053號），判處有期徒刑5月確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4     月    11  日
                  刑事第3庭    法  官   黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年     4    月    11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
