【裁判字號】    97,交聲,810
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第810號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所豐原監理站民國97年3月4日所為之裁決（豐監
稽違字第裁63─HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○駕駛車牌號碼ＯＧ－７４９６號自小客車，於民國九十六
    年十二月二十七日上午八時十八分許，在台八線4K+8M處路
    段，因「限速六十公里，時速七十一公里，超速十一公里」
    之違規，經臺中縣警察局交通警察隊依法逕行舉發，受處分
    人依法提出申訴，經向原舉發機關查證違規屬實，該所遂於
    九十七年三月四日以豐監稽違字第裁六三─ＨＤ00000
    00號裁決書，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）一千六百
    元整，逾期依裁決書處罰主文裁處，於法並無違誤等語。
二、原處分機關略以：受處分人並無在上開時間、地點超速之情
    事，因受處分人開車時有看儀板表之習慣，且前一路口已有
    超速照相之警告，若認定感應機無誤，請出示該機器檢驗合
    格證云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，處新臺幣（下同）一千二百元以上二千四百
    元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第四十條定有明文。
四、經查，受處分人確有於上開時間，駕駛車牌號碼ＯＧ－７４
    ９６號自小客車，以時速七十一公里行經速限六十公里之台
    八線4K+8M處路段等情，有卷附之測速照相片二張可資佐憑
    。而在前開測速照片中，已詳列違規日期、時間、行車速度
    、行駛車道別及路段行車速限等數據，違規與否可依照片上
    數據加以判讀，且該違規地點係屬感應線圈測速照相，其拍
    攝原理係以車輛通過各車道地面線圈時計算而得；如速度未
    超過設定速限，則儀器不會感應拍照等情，亦有臺中縣警察
    局九十七年一月三十日中縣警交字第０九七０００二一三八
    號書函存卷可佐。另經本院調查結果，本件測速器係經原製
    造國（瑞士）電力及環境度量衡部門檢驗認可，其樣式認可
    書經外交部駐外機構驗證屬實外，亦經臺灣臺北地方法院公
    正處認證，且本案測速器係由臺中縣警察局員警保養執測，
    並未有委託民間辦理之情形，則有臺中縣警察局九十七年三
    月二十二日中縣警交字第０九七００三九七一一號函及函附
    之測速器照片、經認證之式樣認可證書英文及中文譯本各一
    份可資佐憑。準此，受處分人之上開交通違規事實，係經執
    勤員警以定點設置之合格測速儀器所測得，事證明確，堪予
    認定。受處分人以前揭情詞置辯，洵屬無據，委不可採。從
    而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第四十條規定，裁
    決受處分人罰鍰一千六百元，並記違規點數一點，逾期依裁
    決書處罰主文裁處，於法有據，罰鍰金額亦屬妥適，本件聲
    明異議，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                    交通法庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
