【裁判字號】    97,聲減,461
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第461號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年三月一日至同年六月二十
    六日犯行使偽造私文書罪，經本院以九十六年度訴字第一三
    九二號判決（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年
    度偵字第六五０六、一二一九六號），判處有期徒刑五月，
    如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，復經
    臺灣高等法院臺中分院九十六年度上訴字二二六九號以上訴
    程式不合法判決駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
