【裁判字號】    97,交聲,1097
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1097號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國97年2月25日所為之裁決（中監違字第
裁60－GD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○駕駛3559－LJ號
    自小客車，於民國95年11月4日凌晨2時34分許，在台中惠中
    路與市○○○路口處，因「酒後駕車，測試值0.68MG/L（禁
    駛）」違規，經經台中市警察局依違反道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款當場舉發，受處分人已到案辦理吊扣駕
    照12個月，惟對於罰鍰部分不服，原處分機關遂於97年2月
    25日以中監違字第裁60－GD0000000號裁決書，裁處罰鍰新
    臺幣49500元，並吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習，逾
    期則依裁決書處罰主文規定裁處，本案裁決書於97年2月29
    日送達，受處分人於97年3月26日提出異議，已逾法定異議
    期限等語。
二、本件異議人即受處分人甲○○則以：伊酒後駕駛車之違規行
    為，業已繳納緩起訴處分金完畢，受臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官為緩起訴處分，並該緩起訴業經期滿未撤銷，依據
    行政罰法第26條一事不二罰規定，監理機關處罰鍰49500元
    ，顯然裁決有誤，爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按道路交通管理處罰條例第87條第1項規定：受處分人不服
    第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議。經查：本件原處分機關開掣
    中監違字第裁60－GD0000000號裁決書，於97年2月29日送達
    ，由受處分人其父代為收受，有交通部公路總局臺中區監理
    所送達證書一紙在卷可證（本院卷第8頁），受處分人遲於
    97年3月26日始提出聲明異議狀於交通部公路總局臺中區監
    理所向法院聲明異議，有其聲明異議狀乙份及其上蓋用之交
    通部公路總局臺中區監理所分文章存卷可按（本院卷第2頁
    ），顯已逾20日期間，其異議不適法，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  交通法庭    法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
