【裁判字號】    97,聲,764
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第764號
聲  請  人  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒品危害防
    制條例案件，前經本院訊問後，認為有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第一款之情形，且有羈押之必要，非予羈押顯難
    進行追訴，於民國九十六年十二月二十四日起執行羈押，嗣
    於九十七年二月二十日起訴後，經本院訊問後，認上揭羈押
    原因仍然存在，且仍有羈押之必要，非予羈押顯難進行審判
    及執行，於九十七年二月二十日執行羈押。
二、聲請意旨略稱：被告患有胃疾，於羈押期間痛苦難耐，經所
    方醫師診療後仍未見起色。另聲請人家中尚有年長且行動不
    便之母親尚需照顧，爰依刑事訴訟法第一百十條及第一百十
    四條之規定，聲請具保停止羈押等語。
三、查被告就上揭理由，其中就患有胃疾部分，並未提出任何證
    據可資證明，而本院依職權函詢臺灣臺中看守所，被告身體
    、精神狀況是否具有非保外就醫顯難痊癒之情狀，經臺灣臺
    中看守所回函稱：「查被告甲○○於九十六年十二月二十四
    日入所，至今無胃疾病史，無保外就醫之必要」等語，此有
    臺灣臺中看守所九十七年三月十七日中所坤衛字第○九七○
    ○○一二一九號函乙紙在卷可稽，是並無其他證據足認被告
    上開疾病非保外治療顯難痊癒之情事。另其稱家中尚有母親
    待照顧乙節，除無證據可證外，亦與羈押原因、羈押必要性
    是否存在無關，故本院認原羈押原因仍然存在，且有羈押之
    必要，被告所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                   刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
