【裁判字號】    97,中簡,1202
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1202號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5293號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌玖副、籌碼陸拾枚、
遙控器壹臺及新臺幣肆萬元，均沒收。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌玖副、籌碼陸拾枚、
遙控器壹臺及新臺幣肆萬元，均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌玖副、籌碼陸拾枚、
遙控器壹臺及新臺幣肆萬元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3行、第4行之「自民國97年2月16日起
    」應更正為「分別於民國97年2月16日、同年月18日」；第4
    行之「每月」應更正為「每日」；第6行「丙○○並」後應
    補充「於97年2月18日」；及第10行之「每3,000元」應更正
    為「每1萬元」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告等所為，均係犯刑法第268條意圖營利供給賭博場所
    及聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95年度臺上字第4686號刑事判決意旨參照）。準此，被告丙
    ○○、乙○○於97年2月16日及同年月18日，在臺中市○○
    區○○里○○路○段729號房屋之2樓內提供賭博場所聚眾賭
    博之行為，既含有多次性與反覆性，揆諸前揭判決意旨，其
    於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪
    型態之「集合犯」，僅成立一罪。被告3人基於一個意圖營
    利之犯意，同時提供賭博場所、聚集多數人賭博之行為，係
    基於一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，
    應屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合
    犯，是其所各犯上開2罪，應依刑法第55條之規定，從一重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。至聲請判決處刑上記載被告乙
    ○○前經本院以90年訴緝字第432號判處有期徒刑8月確定，
    並於92年1月7日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參，然本件犯罪時間係於97年2月16日、97年2月18日
    ，顯於被告乙○○於執行完畢後5年後再犯本案，應非累犯
    ，併此敘明。爰審酌被告等素行、犯罪之賭博時間非長、犯
    罪所得、犯罪手段平和、犯後坦承犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之撲克牌9副、籌碼60枚、遙控器1臺，係共同被告
    丙○○所有，供被告3人犯罪所用之物，扣案之現金4萬元，
    係共同被告丙○○所有，因犯罪所得之物，應依刑法第38條
    第1項第2、3款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第28條、第268條、第55條、第41條第1
    項前段、第47條第1項、第38條第1項第2款、第3款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。（需附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
