【裁判字號】    97,上訴,863
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第863號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
                      172巷.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院中華民國九十七年二月二十九日第一審判決 (97年度訴字第27
號)，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期
間屆滿後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但
書規定，限於本裁定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月    11     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    4    月    11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
