【裁判字號】    96,上訴,1472
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第1472號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  蔡瑞煙  律師
上列上訴人因貪污治罪條例等案件，對於本院中華民國97年2月
27 日所為第二審判決（96年度上訴字第1472號）提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
關於賭博部分上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵佔罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文，
二、本件上訴人所犯之數罪，其中犯刑法第268條賭博罪部分（
    判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月），係上揭所列各罪之
    一，茲對本院就本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴
    ，關於賭博罪部分顯屬違背上開規定，爰依同法第384條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官 劉  建  智
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
