【裁判字號】    97,聲,572
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第572號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於民國94年8月31日
以94年度上易字第990號判處有期徒刑3年，並應於刑之執行前令
入勞動場所強制工作3年確定，於94年10月18日起，經聲請人移
送執行強制工作，迄今已逾2年5月。茲聲請人以其在執行期間，
表現良好，悛悔有據，認無繼續執行上開強制工作之必要，檢具
事證，聲請免上開處分之繼續執行，並提出本院94年度上易字第
990 號刑事判決、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官保安處分執行
指揮書、臺灣泰源技能訓練所保安處分人成績記分總表、臺灣泰
源技能訓練所報請免予繼續執行保安處分報告表、法務部96年1
月30 日法矯字第0960003787號函供核。經本院覆核無異，應依
竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
