【裁判字號】    97,聲,332
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第332號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國97年2月2
0日所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院裁定正本附表編號２關於宣告刑欄，所載「有期徒刑１年」
，更正為「有期徒刑１年２月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三
    號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件裁定正本，附表編號２宣告刑欄，關於「有期徒刑１年
    ２月」之記載，誤載為「有期徒刑１年」，此項顯然錯誤，
    並不影響原裁定之本旨，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
