【裁判字號】    97,聲,602
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第602號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      巷18號.
                    （現在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列受刑人因常業詐欺案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執
聲字第390號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯常業詐欺罪，經法院判處有期
徒刑五年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民
國97年3月26日以法矯字第0970010220號函核准假釋，而縮刑後
刑期終結日為民國98年9月5日，聲請於其假釋中付保護管束等情
。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條
第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
