【裁判字號】    97,聲,643
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第643號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      3弄8號.
                  （現於臺灣台中監獄台中分監執行中）
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（97年度執聲字第404號），本院裁定如下：
    主 文
甲○○所犯偽造文書所處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以
新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按中華民國91年1月4日修正，同年月10日經總統公布施行之
    刑法第41條規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
    此限」「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾
    六月者，亦同」；同法施行法第三條之一規定：「刑法第41
    條之規定，中華民國90年1月4日刑法修正施行前已裁判確定
    之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」「未諭知得易
    科罰金之處罰者，亦同」；又前述易科罰金之折算標準，業
    據罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，而判決如漏未記載易科罰金，執行顯
    有困難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號
    亦有解釋，足資參照。再，易科罰金之折算標準業經修正公
    布，並於95年7月1日生效，修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前
    之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用
    修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
二、本件聲請意旨略以：被告因變造文書罪，經本院判處有期徒
    刑5月，減為有期徒刑2月又15日確定，然並未諭知易科罰金
    之折算標準，而被告尚未執行，為此聲請裁定其得易科罰金
    之折算標準等語。
三、經查本件被告係犯偽造文書罪，經本院判處有期徒刑5月，
    減為有期徒刑2月又15日確定，有本院96年度上訴字第2902
    號刑事判決可稽，聲請人之聲請，應予准許，爰依首揭規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第220條，修正前刑法第41條第1項、第2條第1
    項前段，修正前刑法施行法第3條之1，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    97    年    4    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
