【裁判字號】    97,聲減,262
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第262號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：97年聲減字第220號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失傷害罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因於民國95年1月23日犯過失傷害罪，經本院
    於96年7月4日以96年度交上易字第724號（偵查案號：臺灣
    臺中地方法院檢察署95年度調偵字第321號）判處拘役50日
    確定。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為
    刑法第284條第1項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
二、本件經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑
    法第41條第1項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4    月    11     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                               書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
