【裁判字號】    97,毒抗,368
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度毒抗字第368號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，對於臺灣彰化地方法院中華民
國97年3月7日裁定（97年度毒聲字第 102號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：抗告人絕未施用甲基安非他命，檢驗報告有
    甲基安非他命之陽性反應，係因同居女友蕭如玉施用毒品，
    抗告人誤由空氣中吸入，抗告人確無施用甲基安非他命云云
    。查抗告人不可能因同居女友施用甲基安非他命，致其吸入
    空氣，檢驗報告呈甲基安非他命之陽性反應，原裁定已敘述
    甚詳，是抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
