【裁判字號】    97,聲,41
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第41號
異議人
即抗告人    甲○○
上列異議人因與相對人乙○○等間聲明異議事件，對於民國97年
3月17日本院即台灣高等法院台中分院97年度抗字第23號裁定，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，固得向原法院
    提出異議，但受訴法院就異議所為之裁定，則不得聲明不服
    ，此觀民事訴訟法第486條第2、3項及準用同法第484條第3
    項自明。
二、查本件異議人對於96年10月26日第一審裁定提起抗告，但該
    第一審裁定於96年11月1日送達於抗告人，有卷附送達證書
    可稽。抗告期間自送達裁定翌日起，並扣除在途期間3日，
    算至96年11月14日已屆滿，然抗告人遲至96年12月17日始行
    提起抗告，已逾抗告期間，有其抗告狀日期戳在卷可按，則
    本院依民事訴訟法第487條、及495條之一準用同法第444條
    第1項前段規定，駁回異議人之抗告，於法並無不合。
三、異議意旨雖謂，伊確於收到第一審裁定後，於法定期間提起
    抗告云云，並提出第一審通知書為憑。然查，異議人就上開
    第一審裁定，書具之抗告狀，其上日期戳，確為96年12月17
    日無誤。是其所舉第一審通知書，並不足為其有利證據，故
    其異議顯無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第四百八十六
    條第三項、第四百八十四條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  簡 清 忠
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
