【裁判字號】    97,聲減,286
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第286號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年4月間起至97年6月21日止犯詐
    欺罪，經本院以94年度上易字第1530號（偵查案號：臺灣苗
    栗地方法院檢察署94年度偵字第2315號），判處有期徒刑 1
    年6月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月
    24日以前，所犯為刑法第339條第1項詐欺取財既遂罪及同條
    第3項、第1項詐欺取財未遂罪，但宣告刑在有期徒刑1年6月
    以下，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予
    准許。
二、據上論結，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第 1項第3
    款、第8條第1項，裁定如主文。另關於沒收、追繳、追徵等
    諭知，不在減刑範圍以內，應照原判決執行（參照司法院院
    字第2787號〈五〉解釋），併此敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
