【裁判字號】    97,易,324
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第324號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被  告  乙○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度易字第324號竊盜案件，於中華民國97年4 月
11日上午10時15分，在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如
下：
          法  官  彭喜有
          書記官  黃傳鈞
          通  譯  陳雅婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因恐嚇、竊盜等案件，經本院於民國93年10月18日
    以93年度易字第534 號判決，判處有期徒刑1 年8 月確定，
    並於95年1 月16日執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不
    法之所有，未經丙○○之同意，於97年3 月1 日19時許，在
    臺南市○區○○街302 號北側漁塭，竊取丙○○所有之抽水
    馬達1 個及1.6 厘米電線1 捆（長約30公尺），得手後欲將
    之變賣。嗣於同年月4 日1 時15分許，在臺南市○區○○路
    62巷口為警查獲，並扣得上開其所竊取之物。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  臺灣臺南地方法院刑事第八庭
                            書記官  黃傳鈞
                            法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
