【裁判字號】    97,訴,527
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第527號
    公訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被  告  乙○○
                      現於臺灣臺南監獄臺南分監
    指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第527 號違反毒品危害防制條例案件，於
中華民國97年4 月11日上午11時10分，在本院刑事第十法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  彭喜有
          書記官  黃傳鈞
          通  譯  陳雅婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官於94年5 月13日釋放，並經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以93年度毒偵字第2432號為不起訴處分確定。
    詎猶未戒除惡習，於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月23日晚上8 時
    許，在其位於臺南縣玉井鄉○○村○○街103 號住處內，以
    針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於97年
    1 月24日上午11時許，在上址住處前查獲，並經其同意採集
    尿液送驗，結果呈鴉片類毒品嗎啡陽性反應，始知悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品海洛因罪
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  臺灣臺南地方法院刑事第八庭
                            書記官  黃傳鈞
                            法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
