【裁判字號】    97,簡,1101
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1101號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第13977號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丁○○、丙○○共同以強暴使人行無義務之事
，各處拘役伍拾玖日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之球棒貳支、鐵棍壹支及口罩貳個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、扣案之球棒二支、鐵棍一支及口罩二個分別為被告乙○○、
    甲○○、丁○○所有，供本件犯罪所用之物，業經被告乙○
    ○、甲○○、丁○○陳明在卷（見警卷第四、八、十六頁及
    偵查卷第七、八、十一頁），爰依刑法第三十八條第一項第
    二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百零
    四條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
