【裁判字號】    96,簡,4355
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度簡字第4355號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院於中華民國97年2月27日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於主文、理由欄內應補載：「並於緩刑
期間付保護管束」；於引用條文部分補載：「第九十三條第一項
第二款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件被告所處之宣告刑係經本院依刑法第七十四條第二項第
    五款、第二項第五款為附條件之緩刑宣告，依同法第九十三
    條第一項第二款規定，應付保護管束，是原判決之主文欄、
    理由欄及引用法條部分漏未記載此部分，惟不影響被告所處
    之刑及附條件緩刑宣告之效力，爰依上開規定，以裁定更正
    之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                 刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                               書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
