【裁判字號】    97,抗,43
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度抗字第43號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
上列抗告人與相對人間本票裁定強制執行事件，對於民國97年2
月15日本院臺南簡易庭97年度司票字191號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
      理      由
一、相對人在原審主張：相對人執有抗告人簽發如附表所示之本
    票1張（下稱系爭本票），詎到期日提示未獲付款，爰依法
    聲請本票強制執行等語。經原審為准許本票強制執行之裁定
    。
二、抗告意旨以：抗告人雖有向相對人貸款，惟抗告人已依約定
    清償，相對人主張抗告人尚有新台幣660,805元（抗告狀誤
    載為600,805元）未清償，實係因利率計算誤差所致，抗告
    人並未積欠相對人上開金額，原裁定不察，竟為准予強制執
    行之裁定，爰依法提起抗告，求為廢棄原裁定等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執，或主張有消
    滅或妨礙債權人請求之事由存在時，應由發票人提起民事訴
    訟，以資解決（最高法院56年台抗字第714號、57年台抗字
    第76號判例意旨參照）。是以本票准許強制執行之裁定，屬
    非訟事件裁定，為裁定之法院僅就系爭本票為形式上之審查
    ，無從審酌實體法律關係，且抗告法院就本票裁定強制執行
    事件，亦應為形式審查，尚不得審酌關於實體事項之事由。
四、經查：抗告人並不否認其為系爭本票之發票人，且經本院依
    形式上審核系爭本票，並無不應准許本票強制執行之情形，
    至抗告人所指抗告人已經清償欠款，相對人主張之欠款數額
    係因利率計算誤差所致等情，是依抗告人之主張，屬實體法
    上之爭執，揆諸上開最高法院裁判意旨，應由抗告人另行提
    起民事訴訟，以資解決，非本件非訟程序所得加以審究，原
    裁定為許可強制執行之裁定，尚無不合，抗告人提起本件抗
    告，尚屬無據，應予駁回。
五、又依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時，
    應一併確定其數額；前項費用之負擔有相對人者，準用民事
    訴訟法有關訴訟費用之規定；非訟事件法第24條第1項及同
    法第21條第2項分別定有明文。本件抗告既經駁回，依上開
    法條規定，本院應確定非訟事件費用額。茲因抗告人提起
    本件抗告，已繳納抗告費1,000元，本件抗告人應負擔之非
    訟費用額確定為1,000元。
六、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                  民事第三庭審判長    法  官  蔡美美
                                      法  官  張麗娟
                                      法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                      書記官  謝安青
┌───────────────────────────────────┐
│附表：                                             97年度抗字第43 號  │
├──┬──────┬─────┬─────┬──────┬──────┤
│編號│發  票  日  │ 票面金額 │ 請求金額 │到  期  日  │利息起算日  │
│    │            │（新台幣）│（新台幣）│            │            │
├──┼──────┼─────┼─────┼──────┼──────┤
│001 │93年8月9日  │800,000元 │660,805元 │96年11月9日 │96年11月10日│
└──┴──────┴─────┴─────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
