【裁判字號】    97,交簡,913
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第913號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3469號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第一百八十五條之三規定服用酒類後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的係在藉
    抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通
    安全之危害，本不以發生實害為必要，而所謂「不能安全駕
    駛」之認定標準，係考量酒精對於人體中樞神經系統具有麻
    醉作用，對人體之影響固因個人而異，但多與血液中之酒精
    濃度成正比，參考德國、日本等國家所進行之酒精濃度與精
    神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度已達每公升○．
    五五毫克以上時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、
    影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況
    ，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般正常人之十倍
    ，而已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部民國八十八
    年五月十八日法檢字第○○一六六九號函可按，本件被告
    甲○○肇事後經檢測其呼氣中酒精濃度為每公升○．三九毫
    克，雖未逾上開標準，然參以被告係因酒後駕車而不慎衝撞
    路旁水銀燈，足見被告確已不能安全駕駛，是核被告所為，
    係犯修正前刑法第一百八十五條之三服用酒類致無法安全駕
    駛動力交通工具罪。
三、爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過教育
    、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒
    後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其
    於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    於深夜時分，駕車上車，顯心存僥倖，欠缺尊重其他用路人
    生命、身體、財產安全之觀念，兼衡及被告並無前科，素行
    良好，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第一百八十五條之
    三、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
