【裁判字號】    97,附民,21
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第21號
原      告    甲○○
被      告    丙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）50萬元，並
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之五計
    算之利息。
  (二)陳述：被告丙○○於民國96年2月3日下午，與祖母劉林秀鳳
    前來乙○○住處，因與乙○○發生衝突，原告聽聞吵架聲到
    場，欲拉開被告，卻反遭被告基於傷害之故意，胡亂抓傷並
    推擠跌倒，致受有雙手多處抓傷、左小腿挫傷併瘀傷等傷害
    ，因依民法第184條第1項前段，請求被告損害賠償等語。
  (三)證據：提出診斷證明書1件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。本件被告就毆打原告而被訴傷害部分，業
    經本院判決無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之
    訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回
    。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
