【裁判字號】    97,聲減,233
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第233號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義看守所附設勒戒所觀察勒
                    戒中）
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
並定應執行刑（97年度聲減字第92號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號２所列之罪，減為有期徒刑捌月，並與附
表編號１所列業經減刑之罪，及附表編號３所列不得減刑之罪所
處之刑，應執行有期徒刑肆年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表（引用臺灣臺南地方法院檢察署受刑
    人甲○○減刑及定應執行刑案件一覽表）編號２所列時間犯
    附表編號２所列之罪，經本院判處如附表編號２所示之刑確
    定。聲請人以受刑人犯罪時間於民國九十六年四月二十四日
    以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款之規定相符，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與上揭
    附表編號１所列業經減刑之罪，及附表編號３所列不得減刑
    之罪定應執行刑。
二、本院經核無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十
    一條、第十二條，刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
