【裁判字號】    97,交簡,944
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第944號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1505號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務
    過失致死罪。被告肇事後於未被有偵查權之公務員或機關發
    覺其為犯嫌前，在肇事現場向到場處理之警員自承犯行，進
    而接受裁判，有臺南縣警察局歸仁分局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表一紙在卷可稽，被告行為合於自首之要件，
    爰依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告行
    經無號誌交岔路口，未注意車前狀況，未讓路口行人優先通
    行，因而撞及被害人，致被害人受有兩側多根肋骨骨折併氣
    血胸、橫隔破裂及肺挫傷併休克、骨盆、右側肱骨及左側股
    骨骨折、肢體多處鈍挫傷及擦傷等傷害，嗣經送醫不治死亡
    ，所生危害非輕，然念及被告犯後坦承犯行，並已與死者家
    屬達成民事調解，有臺南縣關廟鄉調解委員會調解筆錄一份
    附卷可參，顯見其尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可按，其因過失致犯本罪，且與被害人家屬達成和解，已如
    前述，經此教訓，當知謹慎，信無再犯之虞，本院認其宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
