【裁判字號】    97,訴,80
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                97年度訴字第80號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  莫忠俊
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年4月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾萬伍仟肆佰伍拾元，及其中新臺
幣壹佰參拾萬參仟壹佰玖拾肆元部分，自民國九十六年六月十八
日起至清償日止，按週年利率百分之三．五五計算之利息，暨自
民國九十六年六月十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率之百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率之百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟參佰陸拾玖元，由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國84年8月18日向原告借款新台幣（下
    同）243萬元，借款期間為84年8月18日起至104年8月18日清
    償，約定利息按郵匯局一年期定期儲金機動利率加年息百分
    之1.35機動計算，並隨該利率機動調整，而按月平均攤還本
    息；逾期未清償，除按原定利率計息外，逾期在六個月以內
    者，按上開利率之百分之十；逾期超過六個月者，按上開利
    率之百分之二十另計違約金；另依授信約定書第五條、第六
    條約定，如任何一宗債務不依約清償或不依約付息時，立約
    人對原告所負之一切債務，視為全部到期。詎被告除清償部
    分本金及至96年5月18日止之利息外，其餘本息均未清償，
    依約被告已喪失期限利益，尚欠本金1,303,194元、前期未
    繳利息2256元、其餘利息、違約金未清償。又借款人逾期繳
    款時，郵匯局之一年期定期儲金利率為2.2，加年息百分之
    1.35計算，是本件利率為年息百分之3.55。爰依消費借貸之
    法律關係，聲明請求判決如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出中長期放款借據及授信約定書、
    、交易明細表、利率表、客戶往來明細查詢等件為證，核與
    其主張相符。被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出任何書狀或證據資料爭執，自堪信
    原告之主張為可採。從而，原告本於消費借貸之法律關係，
    請求被告給付原告1,305,450元，及其中1,303,194元部分，
    自96年6月18日起按年息百分之3.55計算之利息、自96年6月
    19日起之違約金，即為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為14,369元（即裁判費13,969元，公示送
    達登報費400元），應由敗訴之被告負擔，本院併依職權宣
    告之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第二庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
