【裁判字號】    97,聲,349
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第349號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請減刑及定其
應執行之刑（97年度執聲字第221號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3之罪，均減刑為如附表編號1、2
、3所示，與附表編號4、5、6之罪所宣告之刑，定應執行刑為有
期徒刑拾肆年、併科罰金新臺幣柒拾伍萬元。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示殺人未遂等罪，經分別判處
    如附表所示之刑（附表編號5犯罪日期欄應更正為「90年間
    至91.2.2」），均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表
    編號1、2、3之罪，其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以
    前，合於該條例所定之減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與
    附表編號4、5、6所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12
    條，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第51條第5款、第7款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
