【裁判字號】    97,簡,606
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第606號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度速偵字第30號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具「金鵰王－小
瑪莉」壹臺（含ＩＣ版壹片）、退幣機壹座及機具內之賭資新臺
幣壹萬肆仟肆佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知依電子遊戲場業管理條例規定，非向主管機關辦
    理電子遊戲場業之營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，
    竟與綽號「南仔」之不詳姓名成年男子，共同基於賭博及經
    營電子遊戲場業之犯意聯絡，自民國95年3月間某日起，由
    該綽號「南仔」者提供賭博性電動玩具「金鵰王－小瑪莉」
    乙台（含ＩＣ板一片）（聲請簡易判決處刑書誤載為「阿展
    」），擺設於甲○○所經營位於台南縣仁德鄉○○村○○○
    路111號「老上海臭臭鍋」之公眾得出入之場所，供不特定
    賭客把玩。其賭博方式為賭客每次將新台幣（下同）投入機
    台內，輸贏方式採1比1（投10元硬幣，機台顯示10分）比例
    押注，如押中則可贏得數倍不等分數，如未押中，則所投入
    之賭資由機具沒入歸店方贏得，贏得之分數可兌換現金，以
    此不確定之或然率決定財物之得喪，而經營電子遊戲場業，
    與不特定賭客賭博財物，該機具所贏得之賭資則由甲○○與
    綽號「南仔」者均分。迄至97年2月18日（聲請簡易判決處
    刑書誤載為「同年2月18日」）晚間8時30分許，在上址為喬
    裝賭客之警員林江水當場查獲，扣得上開插電營業之賭博電
    動玩具機台1台（含ＩＣ板1片）、退幣機1座、現場機台所
    退出之250元（聲請簡易判決處刑書誤載為25元）及機具內
    賭資14,420元，因而查獲上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    事實及理由
一、上揭事實，有下列證據資料可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
    (二)警員林江水97年2月18日職務報告。
    (三)台南縣警察局歸仁分局臨檢紀錄表、扣押筆錄與扣押物品
      目錄表各一份。
    (四)現場照片6張。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而經營電
    子遊戲場業罪及刑法第266條第1項前段賭博罪。被告與綽號
    「南仔」不詳姓名成年男子間就上開犯行，有犯意聯絡與行
    為分擔，應論以共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之（最高
    法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。被告自95年3
    月間某日起至97年2月18日止，在所經營之「老上海臭臭鍋
    」公眾得出入之營業場所內，擺設賭博性電子遊戲機供不特
    人投幣賭博，藉以經營電子遊戲場業，係於一定期間內，在
    同一營業場所，持續與不特定賭客反覆實施賭博行為，其經
    營電子遊戲場與賭博行為係同時進行，難以區分，依社會觀
    念，應評價為集合犯而屬單一行為，其一行為同時觸犯二構
    成要件不同之罪名，二罪間具有想像競合關係，應依刑法第
    55條之規定從一重論以違反電子遊戲場業管理條例第22條之
    未依規定辦理營利事業登記不得經營電子遊戲場業之罪。經
    查，被告無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑
    ，素行良好，審酌被告未辦理電子遊戲場業營利事業登記，
    擺設賭博性電動機具謀利，妨害政府對電子遊戲場業之正當
    管理與稅收，其擺設機台僅1台，賭博金額不高，營業獲利
    非鉅，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之賭博性電子遊戲機具「金鵰王－小瑪莉」1臺（含Ｉ
    Ｃ版一片）、退幣機1座及機具內之賭資14,420元，係當場
    賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第266條第2項之規定宣告沒收。至於臺南縣警察局歸仁分
    局警員林江水在上開「老上海臭臭鍋」現場兌換之250元，
    雖經扣案，惟警員偵查犯罪所為，尚非賭博行為，自非賭客
    因賭博行為所得，亦非在該賭博性電子遊戲機具內之賭資，
    ，又非違禁物，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，電子遊戲
    場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段、第28條、
    第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月     11   日
                  刑事第五庭      法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
  違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或
  併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
