【裁判字號】    97,補,126
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第126號
原      告  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  陳岳瑜律師
上列原告與被告甲○○、乙○○、劉彥妏即華偉商行、丙○○間
請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）22,382,365元，應徵收第一
審裁判費209,032元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
