【裁判字號】    97,聲,636
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第636號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字
第24號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第160號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸公克、包裝重
零點壹玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定在
    案，是本件扣案之第一級毒品海洛因一包（含袋重約○點三
    公克），爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法
    第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項規定聲
    請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第
    一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、查本件扣案之白色粉末一包（驗餘淨重○點○六公克、包裝
    重○點一九公克），經送法務部調查局鑑定結果，確含海洛
    因成分無誤，有該局民國九十六年一月二十九日調科壹字第
    ○九六二三○○八○四○號鑑定書一紙在卷可憑，足見上開
    扣案之白色粉末一包係毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款所規定之第一級毒品海洛因無訛，核屬違禁物，依首揭規
    定，本件聲請人之聲請，核與前開規定相符，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
