【裁判字號】    97,聲減,213
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第213號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑及定其應執行刑（97年度聲減字第73號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號２之罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日；與附表編號１之罪所處之刑，應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人於附表（引用臺灣臺南地方法院檢察署受刑人甲○○
    減刑及定應執行刑案件一覽表，另更正該附表編號２偵查案
    號「臺南地檢96年度偵字第3740號」為「臺南地檢96年度偵
    字第5675號」）所列時間犯上揭附表所示之罪，分別判處如
    附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人於附表編號２之犯罪，其犯罪時間在中華
    民國九十六年四月二十四日以前，所犯合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表編號１之犯罪，所處有期徒刑四月
  ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日之宣告刑，定其應執
  行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許，於定應執行刑後，應以較有利於
    受刑人之易科罰金標準，諭知以一千元折算一日。至於原案
    沒收不在減刑範圍之內，應照原判決執行，併此敘明。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項、第三項、第九條、第十一條、第十二條，刑法
    第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
