【裁判字號】    96,訴,1119
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1119號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（96年度偵字第1717號），後，聲請改依協商程序而為判決，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖使人隱避而頂替，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應增列「被告乙○○於本
    院準備程序訊問時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，其合意內容
    為：「被告願受有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，如易科
    罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日之宣告」。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一
    項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第二條第一項前段、第一百六十四條第二項、修正前第四
    十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
