【裁判字號】    96,訴,1276
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1276號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蕭麗琍律師
被      告  丁○○
            乙○○
上二人共同
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年3月31日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項第四行關於「Ｂ部分面積一０三點三八平
方公尺」之記載，應更正為「Ｂ部分面積一三０點三八平方公尺
」；主文第三項關於「訴訟費用新台幣參萬伍仟貳佰玖拾伍元」
之記載，應更正為「訴訟費用新台幣參萬玖仟貳佰玖拾伍元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本，主文第一項第四行關於「Ｂ部分面積
    一０三點三八平方公尺」之記載，應為「Ｂ部分面積一三０
    點三八平方公尺」之誤載；另主文第三項關於「訴訟費用新
    台幣參萬伍仟貳佰玖拾伍元」之記載，因漏未計算原告於96
    年9月10日繳納之測量費新台幣4,000元，爰併予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
