【裁判字號】    97,智上,2
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度智上字第2號
聲  請  人
即 上 訴人  崢豪建材有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列二人共同
訴訟代理人  李玲玲  律師
相  對  人
即 上 訴人  烜陞實業有限公司
                    設桃園縣蘆.
法定代理人  乙○○  住同上
訴訟代理人  何永福  律師
複 代 理人  奚淑芳  律師
上列聲請人因與相對人間侵權行為損害賠償（專利權）事件，聲
請裁定停止訴訟程序，本院裁定如左：
      主    文
本件於訴外人陳福興提出舉發案請求撤銷相對人系爭專利權確定
前，停止訴訟程序。
    理    由
一、查本件相對人烜陞實業有限公司所主張之新型專利，業經訴
    外人陳福興於95年9月19日向經濟部智慧財產局提出舉發案
    請求撤銷相對人系爭專利，並經該局審定舉發成立，應撤銷
    專利權，有審定書為憑。相對人並具狀表示已對之提起訴願
    ，相對人之系爭專利是否成立確有影響於本件民事訴訟之裁
    判，非俟該撤銷案確定前，其民事訴訟即無由判斷，本院認
    有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
二、依專利法第108條、第90條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                                      書記官  黃文生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
