【裁判字號】    96,上,196
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    塗銷所有權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    96年度上字第196號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林維信  律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間因塗銷所有權登記事件，上訴人
不服本院九十七年三月十八日判決，提起第三審上訴。查：
（一）上訴人不服第一審判決，提起第二審上訴時，上訴聲明係
      請求廢棄不利於上訴人部分，其先位之訴並請求被上訴人
      應將坐落台南縣仁德鄉○○○段二二一之八五地號、同段
      二二一之一０七地號土地，暨其上建號一二三號建物，即
      門牌號碼：台南縣仁德鄉仁愛村五九八號房屋（下稱系爭
      房地）所為之所有權移轉登記塗銷；備位之訴則請求被上
      訴人應將系爭房地之所有權全部移轉登記予上訴人。
（二）系爭房地為本件訴訟標的物，則核定本件訴訟標的價額時
      ，自應以系爭房地之價額為準。又系爭房地之價額為新台
      幣（下同）4,103,200元，除有土地及建物謄本可參外，
      且為上訴人於第一審起訴時所自陳，並據此繳納第一審裁
      判費在卷。
（三）本件訴訟標的價額為4,103,200元，應徵之第二審及第三
      審裁判費均為62,533元；上訴人於提起第二審上訴時，僅
      繳納50,084元，應再補繳第二審之裁判費12,449元。上訴
      人提起第三審上訴時，亦僅繳納50,084元，並應再補繳第
      三審之裁判費12,449元；合計共24,898元。茲限上訴人於
      收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回
      其第三審之上訴。
（四）特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
僅得就核定訴訟標的之價額部分，提起抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
