【裁判字號】    95,上易,566
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         95年度上易字第566號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告詐欺案件，本院於中華民國96年8月9日所宣示之判決，
有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原決定當事人欄甲○○之出生年月日「民國○○年○月○○日生」，
應更正為「民國○○年○月○○日生」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件被告之年籍資料，稽之被告身分證件所載，應係「民國
    ○○年○月○○日生」，而原判決原本及正本關於被告甲○○年
    籍資料「民國○○年○月○○日生」係為誤寫，應更正為「民國
    ○○年○月○○日生」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
