【裁判字號】    95,上,77
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    95年度上字第77號
上  訴  人  甲 ○ ○
訴訟代理人  陳 明 義  律師
被 上 訴人  丁○○○
            己 ○ ○
            丙 ○ ○
            戊 ○ ○
共      同
訴訟代理人  乙 ○ ○
            黃 俊 仁  律師
上列當事人間拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於上訴人甲○○申請雲林縣北港地政事務所就伊所有坐落雲
林縣北港鎮○○段389、387、388地號等3筆土地，與被上訴人丁
○○○、己○○、丙○○、戊○○共有之坐落同段392、390地號
土地地籍圖界址更正案之行政爭訟程序確定前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按「民事或刑事訴訟之裁判，以行政處分是否無效或違法為
    據者，應依行政爭訟程序確定之。」、「訴訟全部或一部之
    裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為據者，法院得在他訴
    訟終結前以裁定停止訴訟程序。前項規定，於應依行政爭訟
    程序確定法律關係是否成立者準用之。但法律別有規定者，
    依其規定。」，行政訴訟法第12條第1項、民事訴訟法第182
    條分別定有明文。
二、查本件兩造間拆屋還地事件，被上訴人起訴請求上訴人拆除
    越界建築占用伊等共有之上開土地，上訴人則主張：因上訴
    人所有之系爭坐落雲林縣北港鎮○○段389、387、388地號
    等3筆土地，與被上訴人所有之坐落同段392、390地號土地
    毗鄰經界線，地籍調查表所載界址標示不一致，造成民國80
    年間之土地重測結果有瑕疵，導致上訴人所有之土地於重測
    後面積減少，被上訴人所有之土地面積反而增加，形成上訴
    人占用被上訴人土地之情形。上訴人乃於97年2月14日向主
    管機關雲林縣北港地政事務所申請更正地籍圖及面積亦遭駁
    回；上訴人復於97年2月26日提起訴願，此有雲林縣北港地
    政事務所97年2月19日北地四字第0970001688號函、訴願書
    、雲林縣政府97年2月29日府行法字第0970016442號函等影
    本各乙份在卷可稽（本院卷第232頁至第234頁）。查本件原
    審判決據以認定上訴人應拆除地上物返還土地之主要理由，
    係以地政事務所根據重測後之土地地籍圖之界址標示所為測
    量之複丈成果圖為依據，是本件民事訴訟之裁判，其前提要
    件即為兩造土地界址標示是否正確無誤，自應以行政爭訟確
    認之。依上規定，於上開土地地籍圖界址更正案之行政爭訟
    程序確定前，應停止本案審判程序。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     11    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    4    月     11    日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
