【裁判字號】    95,訴,2036
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    收回被徵收土地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      95年度訴字第2036號
原      告  甲○○
            己○○
            壬○
            子○○
            寅○○
上五人共同
訴訟代理人  酉○
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊沛生  律師
原      告  癸○
            丑○○○
            卯○○
上三人共同
訴訟代理人  酉○
            楊沛生  律師
原      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○即許清河之.
            辛○○即許清河之.
            辰○○
            巳○○
原告參加人  未○○等18人詳.
                          共同送達代收人  楊沛生  律師
被      告  內政部
代  表  人  午○○部長）住同.
訴訟代理人  戌○○
            申○○
上列當事人間因收回被徵收土地事件，應命參加人參加訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告參加人未○○等18人應參加本件原告之訴訟。
    理  由
一、按訴訟標的對於第三人及當事人一造必須合一確定者，行政
    法院應以裁定命該第三人參加訴訟，行政訴訟法第41條定有
    明文。次按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或
    法律上利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，同法
    第42條第1 項亦有明定。
二、緣前臺灣省建設廳公共工程局為開闢海濱公園及海水浴場工
    程，於民國（下同）37年間申請徵收臺北縣淡水鎮○○○段
    171-1 地號等165 筆土地，合計面積75.1946 公頃，經臺灣
    省政府以參柒寅微府綱地丙字第269 號代電核准徵收，並於
    37年12月18日登記為臺灣省所有。原土地所有權人自39年起
    屢次依土地法第219 條申請照原徵收價額收回土地，均經原
    核准徵收機關臺灣省政府以「與土地法第219 條規定不合」
    ，決定不予發還（本院按：本案之徵收土地計畫書及補償清
    冊等相關資料均已銷毀，上述事實經過部分節錄自前臺灣省
    政府地政處撰寫之關於原土地所有權人賴樹等人申請發還其
    被徵收土地處理情形報告及行政院86年1 月21日台86內0320
    7 號函）。原土地所有權人程炳坤等於89年2 月29日及同年
    3 月28日，向被告陳情及申請撤銷徵收歸還土地，被告以91
    年4 月30日台內地字第0910065821-1號函復不予撤銷徵收。
    渠等不服，循序提起行政救濟，案經本院91年度訴字第4336
    號判決以「原處分暨原訴願決定均撤銷，被告應依本判決所
    示之法律見解重為適法之處分。原告其餘之訴駁回。」。被
    告重新審查，以94年7 月28日台內地字第0940065876號函程
    炳坤等，仍不符土地徵收條例第49條規定，不予撤銷徵收。
    原告等仍不服，提起訴願，遭決定不受理，遂提起本件行政
    訴訟。
三、查系爭經臺灣省政府以參柒寅微府綱地丙字第269 號代電核
    准徵收之臺北縣淡水鎮○○○段 1-4地號土地，其收回權因
    繼承事實，為部分原告及原告參加人所公同共有，部分原告
    與參加人之關係如附件二，是本件訴訟標的對於如附件一所
    示之18人必須合一確定，本院認有命其參加本件訴訟之必要
    。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  陳  國  成
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                                     書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
