【裁判字號】    97,訴更一,16
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                 97年度訴更一字第00016號
原    告  甲○○
上列原告因台灣地區與大陸地區人民關係條例事件，不服行政院
中華民國95年7 月13日院臺訴字第0950088370號訴願決定，提起
行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第24條規定：「經訴願程序之行政訴訟，其被
    告為下列機關：一、駁回訴願時之原處分機關。二、撤銷或
    變更原處分或決定時，為最後撤銷或變更之機關。」不服訴
    願決定而起訴，未依上開規定而誤列被告機關者，審判長應
    定期先命補正，逾期不補正者，行政法院應裁定駁回之。參
    照同法第107 條第1 項第10款、第2 項規定及最高行政法院
    93 年8月份庭長法官聯席會議決議甚明。
二、本件原告因台灣地區與大陸地區人民關係條例事件，不服內
    政部撤銷入境許可並強制出境之處分，提起訴願，經行政院
    95年7 月13日院臺訴字第0950088370號訴願決定駁回，不服
    該訴願決定，提起行政訴訟。其起訴狀（附於最高行政法院
    96裁2240號卷）誤列行政院為被告機關，經本院審判長以97
    年度訴更一字第16號裁定命於7 日內補正，該裁定於97年3
    月20日送達，有卷附送達證書可稽。原告迄未補正，參照前
    述規定與說明，其起訴於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第2 項、第104 條、
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
