【裁判字號】    97,簡,99
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    汽車燃料使用費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00099號
原      告  甲○○
被      告  交通部公路總局
代  表  人  陳晉源（局長）
上列當事人間因汽車燃料使用費事件，原告不服交通部中華民國
96年12月18日交訴字第0960056584號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。
    參照訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。訴願
    逾期，其訴願即非合法。未經合法之訴願程序而提起撤銷訴
    訟，不合撤銷訴訟之訴願前置要件，又不能補正，應依行政
    訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。依同法第236 條
    規定，簡易程序適用上開通常程序之規定。
二、本件原告積欠汽車燃料使用費新台幣（下同）25,507萬元。
    經被告所屬台中區監理所彰化監理站催繳無著，乃處以
    3,000 元罰鍰。原告不服，提起訴願。查原告係於91年10月
    2 日收受處分書，此有掛號郵件收件回執附原處分卷可稽。
    計其提起訴願之期間，應自91年10月3 日起算，扣除訴願在
    途期間5 日，應於91年11月6 日屆滿。惟原告遲至行政執行
    後之96年10月4 日始提起訴願，此有被告所屬台中區監理所
    彰化監理站加蓋於訴願書上收文戳記所載日期可考，已逾訴
    願法定不變期間，訴願決定不予受理，自無不合。原告復提
    起撤銷訴訟，參照前述規定，並非合法，應予駁回。本件爭
    執之金額不逾20萬元，依簡易程序終結之。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  4     月  11     日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
