【裁判字號】    96,財管,151
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度財管字第151號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人，惟未繳
    納聲請費，亦未提出被繼承人甲○○之除戶謄本或死亡證明
    書、繼承系統表、親屬系統表及足以證明被繼承人甲○○無
    親屬會議或未能於法定期限內選定遺產管理人之證據等，經
    本院於民國（下同）97年1 月17日裁定命其於10日內補正，
    該裁定業於97年1 月22日送達於聲請人，有送達證書在卷可
    稽。聲請人雖於97年1 月25日補繳聲請費，並補正被繼承人
    甲○○之除戶謄本、死亡證明書、繼承系統表等，惟迄未補
    正被繼承人甲○○之親屬系統表，及足以證明被繼承人甲○
    ○無親屬會議或未能於法定期限內選定遺產管理人之證據，
    其聲請欠缺法定要件，無從准許。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
