【裁判字號】    97,易緝,46
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易緝字第46號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十四年度偵字第一
五七七九、一六一三九號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨均詳如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明定。
    查修正後刑法第八十條第一項及修正前刑法第八十條第一項
    關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間
    較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，
    比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本件關
    於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定。則關
    於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用
    修正前刑法第八十三條之規定。
三、查本件被告甲○○被訴於民國八十四年六月間，涉犯刑法第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌。本件公訴人認被告犯
    罪行為終了日為八十四年六月二十四日，其追訴權時效期間
    應自該日起算。次查，本案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於八十四年七月二十九日提起公訴，被告因逃匿，再經本
    院於八十四年十月二十七日發布通緝，致審判之程序不能開
    始。而被告所犯詐欺取財罪嫌，最重本刑為五年以下有期徒
    刑，故依修正前刑法第八十條第一項第二款規定，本件追訴
    權時效為十年；再依修正前刑法第八十三條第一項、第三項
    之規定，並參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，本
    案追訴權時效期間應加計因通緝而停止之二年六月，共計十
    二年六月。惟自公訴人於八十四年七月十四日開始實施偵查
    起至八十四年十月二十七日本院發布通緝止之期間共計三月
    又十五日，此段期間檢察官及本院乃依法行使偵查、起訴及
    審判之程序，依司法院大法官會議釋字第一三八號解釋，此
    時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，惟應
    扣除檢察官八十四年七月二十九日提起公訴後迄同年八月十
    六日案件繫屬法院前之十九日追訴權時效停止進行期間。是
    本件追訴權時效自八十四年六月二十四日被告犯罪行為終了
    日起算，加上前揭十二年六月追訴權時效期間，再加上檢察
    官及本院行使追訴權之三月又十五日期間，扣除案件起訴後
    、繫屬法院前之十九日，本件追訴權時效應於九十七年三月
    二十日，即告完成。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二第二款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
