【裁判字號】    97,訴,758
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第758號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○原名郭瑞平.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾玖萬玖仟捌佰陸拾貳元，及
自民國八十八年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之九
點四計算之利息，並自民國八十八年十一月二十四日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併後
    存續或另立之公司承受，公司法第319條準用第75條定有明
    文。經查，原告原名世華聯合商業銀行股份有限公司於民國
    92年6月26日經財政部核准與國泰商業銀行股份有限公司（
    原名匯通商業銀行股份有限公司，於91年6月3日更名為國泰
    商業銀行股份有限公司）合併，國泰商業銀行股份有限公司
    為消滅銀行，原告為存續銀行，嗣於92年10月27日經濟部核
    准登記正式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，揆諸前
    揭規定，原國泰商業銀行股份有限公司暨原世華聯合商業銀
    行股份有限公司之權利義務關係由合併後存續並更名之國泰
    世華商業銀行股份有限公司依公司法第75條規定概括承受，
    合先敘明。
二、本件被告乙○○、丁○○（原名郭瑞平）經合法通知，均未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於86年12月16日、87年4月3日邀
    同被告丁○○為連帶保證人，向原告借款各新臺幣（下同）
    450萬元、10萬元，借款期間分別自86年12月16日起至87年
    12月16日止及自87年4月3日起至88年4月3日止，利息採機動
    利率（目前為年息9.4％）按月計付，依借據第3條及授信往
    來約定書第5條第1項約定，被告如未按期清償，債務視為全
    部到期，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者
    ，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按上開利率20 ％
    加計違約金，詎被告乙○○自87年3月16日起即未依約繳付
    本息，依約債務視為全部到期，共計尚欠本金、利息及違約
    金為544萬7183元，原告遂對被告丁○○提供擔保之不動產
    聲請拍賣抵押物求償，經鈞院以88年度執字第3227號強制執
    行事件拍定在案，經抵充後，尚欠本金229萬9862元及利息
    、違約金迄未清償，為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金
    等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告乙○○、丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。又所謂連帶保證，係
    指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向
    保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺上字第1426號判
    例、77年臺上字第1772號判決參照）。經查，原告主張之上
    開事實，業據其提出借據暨約定書、本院民事執行處強制執
    行金額計算書分配表等件為證，核屬相符，而被告等已於相
    當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，復未提出書
    狀作何爭執，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
