【裁判字號】    97,消債更,7
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度消債更字第7號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  謝幸伶律師
                        財團法人法律扶助基金會台北分會)
                        財團法人法律扶助基金會台北分會)
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台南地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第五條有明文。又, 關於更
    生或清算之程序, 準用民事訴訟法之規定, 而民事訴訟法規
    定,訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第十五條、民事訴
    訟法第二十八條亦有明文。
二、經查: 本件更生之聲請,聲請人住所在台南市○區○○街1段
    70 號, 有本院職權調閱之個人基本資料查詢結果附卷可稽,
    與聲請人聲請狀所載住所相符, 堪以認定。聲請人固提出房
    屋租契約書 (原證七)釋明聲請人租住台北市○○區○○街
    170 巷9號3樓, 惟該租約係為期一年之短期租約, 承租人二
    人, 本件聲請人僅該租約之連帶保證人, 以該租約當事人及
    保證人之姓氏均不同、租金每月新台幣 (下同)二萬七千元
    、聲請人自陳每月付租金八千元、及對應聲請人所述之實際
    收入等情, 該處所應係分租房, 非其長住久居之地, 而被告
    大學畢業, 年輕未婚, 家庭事業前景大好, 但未穩固, 為家
    庭、事業, 不無遷徙可能, 主客觀上均非認有久住該租屋為
    住所之事實, 固仍應以老家即戶籍地為其住所地, 難謂現住
    台北市租賃處即為其住所地, 從而, 本件應由聲請人住所地
    之法院即台灣台南地方法院專屬管轄, 爰依職權為移轉管轄
    。
二、至於聲請保全處分部分, 請求十一家銀行及其他債權人, 不
    得對聲請人行使債權, 聲請人亦不得對該等債權人履行債務
    ; 以及債務人在台灣波律股份有限公司之勞務報酬, 不得開
    始強制執行程序云云, 惟該等保全處分之請求, 並無急迫非
    立即處理, 聲請人之財產或償債能力即有重大短少、滅失或
    不足, 致債權人不能受償或嚴重不公情形發生, 爰一併移轉
    管轄。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                民事第五庭    法  官  周祖民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
