【裁判字號】    97,補,336
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第336號
原      告  甲○○
上列當事人請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上（一）被告之姓名
及住所或居所，有法定代理人者，其姓名、住所或居所。（二）
訴訟標的。（三）應受判決事項之聲明，並補繳裁判費。逾期即
駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，有法定代
    理人，其姓名、住所或居所。又起訴，應以起訴狀表明：（
    1）當事人及法定代理人，（2）訴訟標的及其原因事實，
    （3）應受判決事項之聲明，民事訴訟法第116條第1項、第
    244條第1項定有明文。又按提起民事訴訟應依民事訴訟法第
    77條之13規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明（1）被告之姓名及住
    所或居所，有法定代理人者，其姓名、住所或居所。（2）
    訴訟標的。（3）應受判決事項之聲明。且原告起訴未據繳
    納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價（金）額，使本
    院無法核定訴訟標的價（金）額，以裁定命原告補繳裁判費
    ，茲限原告於收受本裁定送達5日內補正查報主文欄所示事
    項及系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費
    率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，
    應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元），
    如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
