【裁判字號】    96,矚重訴,2
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度矚重訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  葉大慧律師
            李文中律師
            羅啟恆律師
上列聲請人即被告因違反證券交易法等案件，聲請變更限制住居
地址，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年四月十一日起，限制住居處所由臺北市○
○區○○路六○號十五樓變更為臺北市○○區○○路六○號十五
樓。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉證券交易法等案件，經檢察官向本院提
    起公訴，於96年3月9日繫屬本院，經本院於同日訊問上開被
    告後，認為被告涉犯商業會計法第71條第1款，刑法第216條
    、第215條、第342條第1項，修正前證券交易法第171條第1
    項第2款，證券交易法第171條第2項、第1項第1款、第2款、
    第3款、第179條，保險法第168條之2第1項後段、第2項等罪
    嫌，犯罪嫌疑重大，又其所犯證券交易法第171條第2項、保
    險法168條之2第1項後段等罪嫌，均係最輕本刑為7年以上有
    期徒刑之刑之罪名，是被告有刑事訴訟法第101條第1項第3
    款之情形，且非將被告等羈押顯難進行審判，乃於同日對被
    告執行羈押；於96年6月5日裁定自96年6月9日起延長羈押2
    月；於96年8月7日裁定自96年8月9日起延長羈押2月；於96
    年10月3日裁定自96年10月9日起延長羈押2月；於96年12月4
    日裁定自96年12月9日起延長羈押2月；於97年2月4日裁定准
    予被告以新臺幣（下同）1億5,000萬元具保後停止羈押，並
    限制住居、出境、出海及命遵守一定事項，惟被告覓保無著
    ，故於同日並裁定被告自97年2月9日起延長羈押2月。而本
    院所為上開准予具保停止羈押裁定，經公訴人提起抗告，由
    臺灣高等法院於97年2月5日以97年度抗字第136號裁定將原
    裁定撤銷發回本院，本院於97年2月15日更為裁定准予具保
    後停止羈押，經公訴人提起抗告，由臺灣高等法院於97 年3
    月5日以97年度抗字第233號裁定將原裁定撤銷發回本院，經
    公訴人提起抗告，由臺灣高等法院97年3月21日以97年度抗
    字第287號裁定將原裁定撤銷發回本院，本院於97年4月3日
    更為裁定被告仍有刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈押原
    因，惟准以5,000萬元具保後停止羈押，且限制出境、出海
    及限制住居在臺北市○○區○○路60號15樓，於停止羈押期
    間應遵求下列事項：一、應於每週三上午9時20分至本院第7
    法庭向本院報到。二、不得對證人或其配偶、直系血親、三
    親等內之旁系血親、二親等內之姻親、家長、家屬之身體或
    財產實施危害或恐嚇之行為；三、應於每日晚間7時至9時之
    間，至臺北市政府警察局北投分局關渡派出所（臺北市○○
    區○○路3段305號）報到。
二、查被告於97年4月11日上午到庭陳述其目前實際住所地址應
    為臺北市○○區○○路60號15樓，而非臺北市○○區○○路
    60號15樓，每晚應報到之派出所仍為臺北市政府警察局北投
    分局關渡派出所，聲請變更限制住居處所，核其聲請為有理
    由，爰准如所請，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
