【裁判字號】    97,易,551
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第551號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵緝字第
15號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年4 月27日14時許，至
    告訴人甲○○位於臺北市○○區○○街136 巷1弄12號1樓之
    辦公處所，詢問上址3樓法拍屋搬遷情形，期間2人發生口角
    ，被告即行離去。嗣於同日16時許，被告折返夥同4、5名真
    實姓名年籍不詳之成年人，至上址1 樓，共同基於毀損及傷
    害之犯意聯絡，持該址門外之不銹鋼煙灰筒砸毀告訴人所有
    之飲水機、鐵櫃玻璃、冰箱等物，致令不堪用，足生損害於
    告訴人，並毆打告訴人，致告訴人因之受有多處外傷（前額
    2.5公分撕裂傷、頭頂3公分撕裂傷、右頰擦傷及左手拇指、
    無名指瘀傷）之傷害。因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷
    害罪、同法第354條毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害、毀損案件，經檢
    察官提起公訴，認被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪、第
    354 條毀損罪名，依同法第287條前段（傷害部分）、第357
    條（毀損部分）規定，均須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回
    告訴，此有刑事撤回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
