【裁判字號】    97,聲,541
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第541號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十四年度存字第六七一號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣壹萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第220號裁定
    為擔保假扣押，曾提供新臺幣10,000元，並以臺灣板橋地方
    法院94年度存字第671號提存事件提存在案。茲因聲請人已
    撤回假扣押執行，並業以本院96年度聲字3834號聲請限期催
    告相對人行使權利並於96年12月24日確定，而相對人未行使
    ，爰依民事訴訟法第104條第1項3款之規定聲請返還提存物
    等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院94年度裁全字第220號裁
    定、臺灣板橋地方法院94年度存字第671號提存書、撤回假
    扣押執行聲請狀影本及本院96年度聲字3834號行使權利裁定
    及確定證明等為證，並經本院函調上開提存卷、假扣押卷、
    聲請行使權利卷宗屬實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
