【裁判字號】    97,交聲減,16
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度交聲減字第16號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十七年度聲減字第二○九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國八十九年九月二十五日犯公共危險
    罪，經本院於九十年四月十三日以九十年度北交簡字第二一
    四七號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十年度調偵
    字第二七七號），判處有期徒刑十月，緩刑五年，嗣經本院
    於九十二年八月四日以九十年度交簡上字第一○五號判決上
    訴駁回確定，再經本院於九十六年十二月二十八日以九十六
    年度撤緩字第九一號裁定撤銷緩刑之宣告，又經臺灣高等法
    院於九十七年一月二十四日以九十七年度抗字第七九號裁定
    撤銷原裁定而撤銷緩刑之宣告確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯刑法第一
    百八十五條之四之公共危險罪，核與中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款之規定相符，應依同條例第八
    條第一項聲請裁定減刑，並依同條例第九條諭知易科罰金之
    折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，九十年
    一月四日修正，同年月十日公布之刑法第四十一條第一項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  黃紹紘
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
