【裁判字號】    97,簡,1400
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1400號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第623、624、625號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第1頁倒數第1行更正為
    「『以』謝文傑（現由臺灣高等法院臺中分院以97年度上易
    字第258號案件審理中）『所提供由其』申請之 0000000000
    行動電話門號『撥打』予丙○○及甲○○ 2人」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告丁○○雖辯稱所申請之該二帳戶在申請後10日左右即因
    家中遭竊而不見了云云，然被告申請帳戶之時間均為民國94
    年12月16日，被害人乙○○、丙○○、甲○○遭詐騙之時間
    分別為94年12月21日、94年12月22日、94年12月23日，有卷
    附帳戶申請資料及明細表可稽，均在被告所辯稱遭竊時間即
    94年12月16日之後10日之前，亦顯見被告所辯不足採信。是
    本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法第2條及第33條業於94年2月 2日修正公
    布，95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。茲本條係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新
    舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年5月23日9
    5年度第8次刑事庭會議決議參照）。而刑法第339條第1項詐
    欺取財罪之規定雖未修正，惟其法定刑除有期徒刑及拘役外
    ，尚有罰金刑，而修正後之刑法第33條第 5款既已將罰金刑
    之最低額由銀元1元即新臺幣3元，提高為新臺幣1000元，比
    較新、舊法結果，自以被告行為時即修正前之刑法第33條第
    5款規定較有利於被告，應依刑法第2條第 1項前段，適用修
    正前之刑法第33條第5款之規定論科。再按刑法第2條第 1項
    之規定，係規範行為後「法律變更」所生新舊法比較適用之
    準據法。故如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用之問題
    ，非此條所指之法律有變更，即無本條之適用，應依一般法
    律適用原則，適用裁判時法（最高法院95年11月 7日第21次
    刑事庭會議決議參照），而被告行為後，刑法施行法業於95
    年6月14日增訂公布第1條之1，其中第1項規定：「中華民國
    94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣」，第2項前段則規定：「94年1月 7日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為30倍」，惟依被告行為
    時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段，業將刑法分
    則罪名法定刑之罰金所定數額提高10倍，再由銀元換算為新
    臺幣之結果，刑法第339條第1項法定刑之罰金數額並無不同
    ，對被告而言尚無有利或不利之情形，揆諸前揭說明，自不
    生新舊法比較之問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時
    法即刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段之規定，而不再
    適用罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段（臺灣高等法院及其
    所屬法院95年12月刑事法律座談會討論結論參照），併此敘
    明。又按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀
    上須有幫助行為，亦即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決意旨均同此見解。是核被告將其所有帳戶（含
    存摺、金融卡及密碼）提供真實姓名、年籍不詳之詐欺集團
    成員用以詐騙被害人財物，顯係基於幫助他人犯詐欺罪之犯
    意，且所為提供銀行存摺、金融卡及密碼予他人之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立刑法第33
    9條第1項詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第 2項規定減
    輕其刑。爰審酌被告前曾因偽造有價證券、妨害家庭等案件
    經判決執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，雖未構
    成累犯，然難謂素行端正，且犯罪後未坦承犯行，所為助長
    詐欺集團之猖獗，影響社會正常交易安全，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度暨犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。末按，被告行為時之刑法第41條
    第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1元以上3元以下折算 1日，易科罰金。」，又被告行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1
    日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元 300元折
    算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為 1日，
    惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第 1項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000
    元或3000元折算 1日，易科罰金。」，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有
    利於被告，亦應適用修正前刑法第41條第 1項前段規定，定
    其折算標準。被告於96年 1月12日經臺灣臺北地方法院檢察
    署發布通緝後，於97年 3月18日始經通緝到案，有移送書可
    佐（見第624號偵緝卷第1頁），是其犯罪雖於96年 4月24日
    之前，但難認合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定而得予
    減刑，亦附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    2條第1項前段、第339條第1項、第30條第1項、第2項，修正
    前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
