【裁判字號】    97,法,42
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第42號
聲  請  人  賴古登美即財團法人法律扶助基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人法律扶助基金會捐助暨組織章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人法律扶助基金會捐助暨組織章程准予補充變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分。又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人法律扶助基金會董事
    長，該財團法人經報奉司法院於民國93年4月21日以院台廳
    司四字第0930010924號函設立許可有案，並聲請本院登記處
    於93年4月22日核准發給法人登記證書（登記簿第103冊、第
    29頁第2590號）。因捐助章程所定之組織不完全，重要之管
    理方法不具備，為廣納社會賢達，健全會務發展，提請第2
    屆第9次董事會決議，並經司法院於96年6月26日以院台廳司
    四字第0960010685號函同意備查，補充變更如附件對照表所
    示，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為變更等語
    。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人法律扶助基金會捐助
    章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，本院於97年3月26日發函徵詢
    主管機關司法院之意見，經司法院於97年4月7日以廳司四字
    第0970007298號函覆無意見，是其聲請補充或變更章程，尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
