【裁判字號】    97,訴,2272
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2272號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；又第24條之合意管轄
    ，如當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之
    條款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯
    論前，得聲請移送於其管轄法院；訴訟，由被告住所地之法
    院管轄。民事訴訟法第24條第1項前段、第28條第2項前段及
    第1條第1項前段分別定有明文。
二、本件原告主張兩造合意本院為管轄法院，向本院起訴請求被
    告清償債務云云；惟查：本件被告住所地係在屏東縣長治鄉
    ○○村○○街○段52號3樓之3，有被告於民國97年4月1日提
    出之移轉管轄聲請狀附卷可稽，於發生本契約紛爭須訴訟時
    ，自以在該處應訴最稱便利，如謂被告須受原告單方所擬定
    條款之約束，勢須遠赴本院應訴，被告在考量勞力、時間及
    費用等程序上不利益之情況下，或將放棄應訴之機會，而顯
    失公平，故應排除合意管轄法院規定之適用為宜，被告自得
    聲請移送於其管轄法院，依本法第1條第1項前段之規定，自
    應由被告住所地之法院即臺灣屏東地方法院管轄，爰依聲請
    將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
