【裁判字號】    96,重訴,1625
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1625號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉錦隆律師
複代理人    楊仲傑律師
上列當事人乙○○與丙○、丁○○、甲○○間請求拆屋還地事件
。原告起訴雖據繳納裁判費新台幣捌萬陸仟貳佰拾玖元，惟查
本件訴訟標的價額核定為新台幣壹仟伍佰拾萬伍仟伍佰柒拾元
，應徵第一審裁判費新台幣壹拾肆萬陸仟柒佰貳拾捌元，原告僅
繳納新台幣捌萬陸仟貳佰拾玖元，尚欠新台幣陸萬零肆佰捌拾
玖元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不
繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
