【裁判字號】    96,重訴,26
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度重訴字第26號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （
    選任辯護人  趙元昊律師
                許瑞榮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年肆月貳拾壹日起延長貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ：一逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二有事實足認為有
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，刑
    事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。次按羈押被告，偵
    查中不得逾二月，審判中不得逾三月。但有繼續羈押之必要
    者，得於期間未滿前，經法院依第一百零一條或第一百零一
    條之一之規定訊問被告後，以裁定延長之，同法第一百零八
    條第一項定有明文。
二、經查：
  (一)被告甲○○因販賣毒品案件，經檢察官以被告涉嫌違反毒品
    危害防制條例第四條第一項、同條第二項之販賣第一級毒品
    、第二級毒品罪嫌而提起公訴，經本院於九十七年一月二十
    一日訊問後，被告否認犯行，惟有卷內證據可稽，認為被告
    所涉犯上開罪嫌之犯罪嫌疑重大，且尚有證人未到庭證述，
    有事實足認有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯、證人之虞
    ，又所犯販賣第一級毒品、第二級毒品罪嫌為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑七年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行
    審判，而有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第二款、第三款規定於同日對被告執行羈押，合先敘明。
  (二)茲經本院於第一次羈押被告三個月期限即九十七年四月二十
    日屆滿前之九十七年四月十日，對被告行應否延長羈押之訊
    問後，由於本案到庭之證人均已實施交互詰問之程序完畢，
    並於該日辯論終結，定九十七年四月三十日宣判，惟被告涉
    嫌販賣第一級毒品、第二級毒品罪嫌為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑七年以上有期徒刑之罪，因認本院對被告執行羈押之
    此項原因依然存在，若不將被告繼續羈押，本件後續之訴訟
    程序及執行即難期得以順利進行，依刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第三款之規定仍有繼續羈押被告之必要，爰應自九
    十七年四月二十一日起對被告延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  徐淑芬
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
