【裁判字號】    97,交易,70
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交易字第70號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度調偵
字第一二三一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年六月六日下午五
    時三十分許，駕駛車牌號碼ＡＤ三－七九０號重型機車，沿
    臺北市大安區○○○路○段，由東往西行，途經該路與建國
    南路口，欲由東轉南即左轉建國南路，在機車待轉區暫停後
    ，起步時，理應注意車輛行駛前應讓行進中之車輛優先通行
    ，及注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而依當時
    情形，天候晴、自然光線、路面無缺陷、無障礙物、視距良
    好、速限時速五十公里之市區道路，又無不能注意之情事，
    竟疏於注意及此，即率然從待轉區駛出，適有告訴人乙○○
    駕駛車牌號碼ＡＸＸ－五一九號重型機車，亦沿忠孝東路三
    段，由東往西行直行，見號誌燈為黃燈快速通過時，遭甲○
    ○所駕機車從右側撞擊，致人車倒地後，受有右側恥骨骨折
    、背部挫傷等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴
    人與被告已達成和解，被告於本院九十七年四月八日準備程
    序時，當庭給付賠償金額新臺幣八萬元予告訴人親收無訛，
    告訴人乃於同日表示撤回本件告訴（本院當日準備程序筆錄
    參照），並有撤回告訴狀一紙在卷可稽，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
