【裁判字號】    97,聲,796
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第796號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因妨害兵役案件，對本院76年度易字第2831號判決（
中華民國76年7月14日），聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請更正意旨略以：聲請人於民國77年移民國外至今，
    現顯因需移民美國而來台辦理良民證之手續，惟經內政部警
    備總隊外事組告知聲請人於76年間有妨害兵役案件前科，而
    無法發給良民證，經查，上開前科電腦資料所載之姓名、年
    籍與聲請人相同，然身分證字號明顯不同，是上開案件顯非
    聲請人所犯，判決顯有誤繕或其他類似資料登載錯誤之情，
    因之聲請裁定更正云云。
二、按判決如有誤寫或誤算或有其他類似之顯然錯誤，固得參照
    民事訴訟法第232條，由原法院本職權或依聲請以裁定更正
    之（參照大法官釋字第43號解釋）。惟查：依本院76年度易
    字第2831號判決書所載，該案被告姓名、年籍資料均與聲請
    人相同，有卷附刑事判決書1紙可稽，又該判決書關於身分
    證統一編號之記載，係為Ｚ000000000號（見本院卷第8頁）
    ，固與聲請人現行身分證統一編號號碼不符，惟經本院調取
    聲請人全戶簿冊影像資料結果，戶籍簿冊上所載甲○○之年
    籍資料及身分證統一編號，均與本院76年度易字第2831號判
    決書所載資料相符，其中身分證統一編號亦為Ｚ000000000號
    ，又該資料中關於被告甲○○之父母姓名、教育程度、出生
    別，亦均與卷附聲請人之個人基本資料查詢結果相同（見本
    院卷第10頁、第15至16頁、第19至20頁），是本件於判決時
    ，該判決就被告年籍資料及身分證統一編號之記載，並無誤
    寫或誤算或有其他類似之顯然錯誤，本院自無從依上開說明
    ，就聲請人聲請更正事項予以裁定更正。
三、綜上所述，本件聲請人之聲請更正為無理由，應予駁回。爰
    依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                 刑事第十庭   法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   陳泰寧
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
