【裁判字號】    97,聲減,185
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第185號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之犯罪，減刑如附表編號1所載，並與附表
編號2、3所列之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年12月2日犯恐嚇罪，經判處如
    附表編號1所示之刑確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1之恐嚇罪，其犯罪時間在
    96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    與附表所列其餘業已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑
    。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第51條第5款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  劉新怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
