【裁判字號】    97,拍,269
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第269號
    聲  請  人  新裕資產管理股份有限公司
    法定代理人  乙○○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。次按前開規定於最高限
    額抵押權亦準用之，民事訴訟法第873條第1 項、第881條之
    17分別定有明文。又按不動產所有人設定抵押權後，得將不
    動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響，民法第867 條
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人尤郭笑於民國93年4 月27日，以
    其所有如附表所示之不動產為擔保，設定新台幣（下同）10
    8 萬元之本金最高限額抵押權予台東區中小企業銀行（下稱
    台東銀行），存續期間分別自93 年4月27日起至123年4月26
    日止，用以擔保第三人尤麗美現在及未來對台東銀行所負一
    切債務，並經登記在案。嗣尤麗美邀同尤郭笑為連帶保證人
    ，於93 年4月28日向台東銀行借款90萬元，利率按台東銀行
    牌告基準利率加碼13.325% 機動計算，遲延清償時，除按約
    定利率計付遲延利息外，逾期6個月以內者，按約定利率10%
    ，逾期超過6個月者，按約定利率20%加付違約金，借款視為
    全部到期。詎尤麗美自94年10月16日起即未依約付款，依上
    開約定，借款應視為全部到期，而台東銀行已依金融機構合
    併法第15條第1項第1款、第18條第3 項規定，將上開債權讓
    與伊，並於95 年9月15日公告在台灣新生報第20版，經伊屢
    向尤麗美催討，未獲置理，尤郭笑自應負連帶清償責任，雖
    尤郭笑於95 年4月26日將如附表所示之不動產價賣並移轉登
    記予相對人，惟前開抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出債權讓與證明書、台灣新生報登
    報公告、他項權利證明書、土地暨建築改良物他項權利移轉
    變更契約書、土地暨建築改良物抵押權設定契約書及其他事
    項、本票、授信約定書、個人歸戶總數查詢、土地登記謄本
    等影本為證。且本院已於97年3 月23日通知相對人陳述意見
    ，相對人未為爭執，是本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動
    產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
