【裁判字號】    97,聲,701
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第701號
聲  請  人    中華商業銀行股份有限公司
法定代理人    接管小組召集人陳.
代  理  人    丁○○
上列聲請人與相對人普馥建設開發股份有限公司、甲○○、丙○
、乙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件，前遵鈞
    院96年度裁全字第11483號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    交通銀行開發金融債券第20期第1次5年期債票面額新臺幣（
    下同）10,000,000元（1,000,000元，共10張，票號AH00032
    ─AH00041）為擔保金，並以臺灣士林地方法院96年度存字
    第2669號提存事件提存在案；茲因相對人已出具同意書，同
    意由伊領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，為同法第 106條所明定，惟受擔保利益人是否
    同意供擔保人返還擔保物，依法仍須供擔保人證明之。經查
    ，聲請人雖提出同意書一紙為證，然聲請人並未依本院通知
    提出相對人甲○○、丙○、陳啟彬之印鑑證明及最新戶籍謄
    本，本院自無法審核同意書上相對人之蓋章是否真正，是依
    聲請人所提出之資料，尚難證明相對人業已同意聲請人領回
    提存物，則其所請，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
