【裁判字號】    97,繼,556
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第556號
聲  請  人  丙○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
共同代理人  己○○
上列聲請人聲明拋棄被繼承人庚○○○繼承權事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起2個月內以書面向法院為之，修正前民法第1174條第1項
    、第2項前段定有明文。惟民法第1174條第2項於民國（下同
    ）96年12月14日修正，並於97年1月2日公布（同年月4 日生
    效），其內容修正為：「前項拋棄，應於知悉其得繼承之時
    起三個月內以書面向法院為之」，而依同時修正、公布之民
    法繼承編施行法第1條之1第1 項規定：「繼承在民法繼承編
    中華民國96年12月14日修正施行前開始且未逾修正施行前為
    限定或拋棄繼承之法定期間者，自修正施行之日起，適用修
    正後限定或拋棄繼承之規定」。
二、經查：本件聲請人聲明拋棄被繼承人庚○○○繼承權，被繼
    承人庚○○○係於96年11月19日死亡，有除戶戶籍謄本在卷
    可稽。聲請人為被繼承人庚○○○之子女，亦有繼承系統表
    及戶籍謄本附卷足參，乃法定繼承人。揆諸前揭法律規定，
    本件繼承在上述民法修正公布施行前開始且未逾修正施行前
    為拋棄繼承之法定期間，固應自97年1月4日修正施行之日起
    ，適用修正後拋棄繼承之規定，應於知悉其得繼承之時起3
    個月內以書面向法院為之。惟聲請人遲至97年3 月31日始具
    狀向本院聲明拋棄繼承，有聲請狀上本院收狀日期戳章可佐
    ，顯逾3 個月之法定期限，其拋棄繼承之聲明，於法不合，
    應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
