【裁判字號】    97,易,354
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第354號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  璟聲電器有限公司
代  表  人  簡英鑾
被      告  乙○○
共      同
選任辯護人  王啟安律師
被      告  甲○○  33歲民.
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第380號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。不受理判決
    得不經言詞辯論為之，分別為刑事訴訟法第238條第1項、第
    303條第3款及第307條所明定。
二、公訴意旨略以：被告乙○○係被告璟聲電器有限公司（下稱
    璟聲公司) 實際負責人兼總經理，被告甲○○係璟聲公司業
    務，均明知告訴人臺灣銀谷有限公司（下稱銀谷公司），代
    理日本Phiten公司在臺灣銷售液化鈦系列之產品，銀谷公司
    為促銷該產品，於民國91年2 月20日委由趨視數位科技有限
    公司製作「液化鈦說明」之娃娃人偶圖形著作，並由銀谷公
    司供銷售上開液化鈦產品之用，該娃娃人偶圖形著作之著作
    財產權均由銀谷公司享有。僅因丙○○ (另案為不起訴處分
    ) 欲於網路商店販售璟聲公司鈦鍺項鍊或手鍊產品，向被告
    璟聲公司索取可供廣告之圖片，竟共同出於侵害告訴人銀谷
    公司前開圖形著作權之犯意，於96年5 月25日某時許，未經
    告訴人銀谷公司同意或授權，由被告乙○○指示被告甲○○
    將其於不詳時、地，擅自重製上開圖形著作之電子檔案，以
    電子郵件傳送予丙○○，供不知情之丙○○為負責人之參參
    創意行銷有限公司經營「33e st ore」網路商店網站 (網址
    http://sh2.obuy.com.tw/33estore)重製後使用，且未表明
    上開圖形著作之出處，以此方式侵害告訴人銀谷公司上開圖
    形著作之重製權，因認被告乙○○及甲○○涉嫌違反著作權
    法第91條第1 項之擅自以重製之方法侵害他人著作財產權，
    及同法第16條，應依同法第93條第1 款處罰等罪嫌，而被告
    璟聲公司則係犯著作權法第101條第1項之法人之受僱人因執
    行職務，而侵害他人著作財產權罪嫌。
三、經查，本件被告乙○○、甲○○及璟聲公司涉犯之上開罪嫌
    ，依同法第100 條之規定須告訴乃論。經查，被告乙○○、
    甲○○及璟聲公司與告訴人銀谷公司業已達成和解，並經告
    訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸
    前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
上正本證明與原本無異。
                              書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
