【裁判字號】    97,交易,41
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交易字第41號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第
753 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為臺北市○○區○○街48巷11弄
    102號之1住戶，與告訴人楊秀琴為鄰居關係，明知所豢養之
    白底黃黑花紋犬隻係中型犬且具攻擊性，出入公共場所時，
    除應由成年人伴同，並應採取適當防護措施，且依當時現場
    情況，亦無不能注意之情形，竟疏未注意，於民國94年10月
    19日上午7 時40分，未綁繩練，亦未採取任何防護措施，任
    由上開犬隻自由於街上行走，而帶同上開犬隻轉入臺北市○
    ○區○○街48巷11弄內欲返家時，適有告訴人亦帶同未採取
    任何防護措施之豢養犬隻經過該巷弄外出，致兩犬相遇而打
    架，告訴人亦因此遭被告所有之上開犬隻咬傷，而受有右側
    胸部皮下出血及擦傷約10×8 平方公分之傷害。因認被告涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，經檢察
    官提起公訴，認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具
    狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
