【裁判字號】    97,補,313
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第313號
原      告  甲○○
上列原告與被告三群工程有限公司間確認僱傭關係存在等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新
臺幣壹佰柒拾陸萬捌仟元（原告每月薪資新臺幣34,000元，暫按
各級法院辦案期限實施要點第2規定，以三審級辦案期限4年4個
月計算），應徵第一審裁判費新臺幣壹萬捌仟伍佰貳拾元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  勞工法庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                      書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
