【裁判字號】    97,聲減,173
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第173號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北看守所羈押中）
上列受刑人因犯毒品危害防制條例罪，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號２所示毒品危害防制條例罪，減為有期徒
刑月，並與如附表編號１所示不得減刑之竊盜罪，定應執行刑
有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於：
  (一)民國九十六年五月二日犯刑法第三百二十條第一項之罪（附
    表誤載為刑法第三百二十一條），經本院以九十六年度簡字
    第一六五三號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十六
    年度速偵字第一七○號），判處有期徒刑六月確定在案。
  (二)九十六年四月十四日間因違反毒品危害防制條例第十八條第
    二項施用第二級毒品罪，經本院以九十六年度簡字第二○二
    七號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度毒偵
    字第二○二七號卷），判處有期徒刑六月確定在案。
二、茲檢察官以上開附表編號２犯罪時間於九十六年四月二十四
    日以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑，並與所犯附表編
    號１不得減刑之罪定應執行刑，經核尚無不合，應予准許。
三、雖附表所示案件，均有諭知沒收之從刑，然參酌九十六年七
    月六日臺灣高等法院刑事庭庭長會議第四點決議意旨，無庸
    於裁定主文、理由中記載，附此敘明。
據上論斷，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
款、第八條第一項、第十一條，刑法第五十一條第五款，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    4    月     11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
