【裁判字號】    96,訴,3089
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第3089號
上  訴  人
即  原  告  乙○○○○○○○○.
被上訴人
即  被  告  力通國際開發有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付報酬事件，上訴人對於民國97年1月24日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、上訴人就本件本訴部分提起第二審上訴，未據繳納裁判費，
    經本院於民國97年2月27日裁定，限令於送達後5日內補正，
    此項裁定已於97年3月6日寄存送達，已於同年月17日生效，
    有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。本
    件上訴標的金額未滿新臺幣150萬元，為不得上訴第三審之
    事件，其上訴經駁回即告確定，上訴人願供擔保假執行之聲
    明，顯屬贅載，併此敘明。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
