【裁判字號】    97,訴,2886
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    給付廣告費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2886號
原      告  意識形態廣告股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔣大中律師
            湯舒涵律師
一、原告因請求給付廣告費事件，曾聲請對被告中百股份有限公
    司發支付命令，惟被告中百股份有限公司已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣壹佰壹拾玖萬玖仟
      零玖元，應繳裁判費新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元，扣除前
      繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬
      壹仟捌佰捌拾元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
