【裁判字號】    97,聲,593
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第593號
    聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    相  對  人  炬曄企業有限公司
  兼法定代理人  乙○○
    相  對  人  丙○○
                甲○○
上列當事人間返還消費借貸事件，本院於中華民國97年2月1日所
為之確定訴訟費用裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本與正本當事人欄中關於「炬曄企業有限公司，兼法定
代理人丙○○」之記載，應更正為「炬曄企業有限公司，兼法定
代理人乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
