【裁判字號】    97,補,371
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第371號
原      告  甲○○
                        號4樓.
上列原告與被告法商法國巴黎人壽保險股份有限公司台灣分公司
間給付保險金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告請求
一、被告給付新臺幣（下同）600萬元及遲延利息。二、被告應
在國內各大報登道歉啟事三日，其第一項請求訴訟標的金（價）
額核定為新臺幣600萬元，應徵第一審裁判費新臺幣60,400元。
第二項請求為非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費3,000元，
合計原告應繳納第一審裁判費63,400元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                      書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
