【裁判字號】    97,附民,76
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第76號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            阿新真實姓名年籍.
上列當事人間因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
乙、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
    查，本件被告甲○○被訴傷害一案，業經刑事判決無罪，依
    照上開說明，原告此部分之訴，自應予以駁回。又法院認為
    附帶民事訴訟原告之訴不合法者，對於附帶民事訴訟部分應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第502條第1項定有明文。
    而附帶民事訴狀應記載下列事項：被告之姓名、性別、年齡
    、住所或居所或其他足資辨別之特徵，為刑事訴訟法第490
    條準用第320條第2項之規定，是附帶民事訴訟之提起，以具
    體指明被告為起訴之要件，若附帶民事訴訟之原告於起訴狀
    中未載明被告之姓名、性別、年齡及其住足資辨別之特徵者
    ，其起訴程序即於法不合。查，就被告阿新部分，原告於起
    訴狀僅載「阿新（綽號，不詳）」等語，直至本院判決時，
    原告仍未就「阿新」之人之真實姓名、年齡或其他足資辨別
    等資料查明補正，依前揭說明及規定，原告此部分之起訴於
    法不合，亦應予駁回。本件原告之訴既經駁回，其假執行之
    聲請即失所附麗，應併予駁回之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項、第503條第1項前
    段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
