【裁判字號】    97,補,314
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第314號
原      告  甲○○
上列原告與被告台灣糖業股份有限公司間給付薪資等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的依原告請求共有三項，其
中(1)原告請求自83年12月起至97年1月止薪資部分，以每月薪資
新臺幣45,064元計算，共計新臺幣7,120,112元(2)原告請求撤銷
苗栗地方法院拍賣，塗銷切結書部分，以切結書所載補償金新臺
幣850,716元核定此部分訴訟標的價額，以上共計新臺幣柒佰玖
拾柒萬零捌佰貳拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣捌萬零貳元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                      書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
