【裁判字號】    97,簡,1116
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1116號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二五七二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以
加害名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害身體之事，
恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實，除犯罪事實一第一行補充為「甲○○前因竊盜案
    件，經臺灣板橋地方法院以九十五年度簡字第四○三一號判
    處有期徒刑四月確定，又因贓物案件，經臺灣士林地方法院
    以九十五年度士簡字第一一一九號判處有期徒刑四月確定，
    上開案件因符合中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，經臺
    灣士林地方法院以九十六年度聲減字第一五九九號裁定，各
    減為有期徒刑二月、二月，應執行有期徒刑三月又十五日確
    定，於民國九十六年九月五日易科罰金執行完畢。」，第十
    七行「張明政」之部分均更正為「乙○○」。
二、訊據被告甲○○，固不否認分別於九十六年十月五日、同年
    十月六日、同年十月二十七日以行動電話傳送上開內容之簡
    訊與告訴人丙○○、乙○○，惟矢口否認有何恐嚇之故意，
    辯稱：簡訊之內容係提醒告訴人小心點，沒有恐嚇意思云云
    。惟按恐嚇罪之被害人是否心生畏懼，應本於社會客觀經驗
    法則以為判斷基準，經查：告訴人乙○○、丙○○因被告上
    開恫嚇之詞，致心生畏懼，造成心裡極大壓力，整天提心吊
    膽等情，已據告訴人乙○○、丙○○於警詢中指述綦詳，且
    告訴人乙○○、丙○○收受簡訊數日後即向警察申告，尋求
    公權力之保護伸張，足認告訴人乙○○、丙○○對被告所為
    恐嚇文字，已產生畏懼心，並對於自身安全有所顧慮。被告
    明知前述文字足以使一般人感受害怕、不安，竟仍傳送簡訊
    對告訴人等為恐嚇之行為，自有恐嚇之犯意甚明。此外，並
    有恐嚇內容簡訊之翻拍照片在卷可查。綜上所述，被告犯行
    明確，應依法論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪。被告有如事實一之部分所載之犯罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑
    執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。被告所
    犯上開各罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告不思以理性方式催討債務，竟以恐嚇文字恫嚇，實不足
    取，且犯後矢口否認犯行，未與告訴人等達成和解等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，及定其應執行刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
