【裁判字號】    97,聲,679
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第679號
聲  請  人  瀚文企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  羅經印刷有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三四四九號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣陸拾玖萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因貨款事件，依本院95
    年度裁全字第7542號假扣押事件，聲請人曾提供新台幣陸拾
    玖萬元為擔保金，並以本院95年度存字第3449號提存事件提
    存，並對相對人以本院95年度執全字2476號執行假扣押在案
    。茲因本件執行無實益，聲請人撤銷假扣押裁定（本院96年
    度全聲字第116號），撤銷假扣押執行，並經聲請人聲請本
    院以96年度聲字第4788號行使權利事件，定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利並向法院為行使權利之證
    明而未證明，提出撤銷假扣押裁定暨確定證明書、本院通知
    行使權利函等件為證。經本院調閱上開假扣押裁定、擔保提
    存、假扣押執行、撤銷假扣押、行使權利卷宗，聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
