【裁判字號】    97,聲判,58
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲判字第58號
聲  請  人  林值米
    （原名林苡彤）
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告甲○○傷害案件，不服臺灣高等法院檢察
署檢察長駁回再議之處分（九十五年上聲議字第一二六三號），
聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段分別定有
    明文。是以，聲請人於聲請再議經駁回後，應於十日內委任
    律師提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制
    律師代理制度，參以該條之立法理由揭明「為防止濫行提出
    聲請，虛耗訴訟資源」之意旨，足見立法者明確要求程序進
    行之初，即應委任律師，始能切合上開目的。如未經委任律
    師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請程序不合法，依法
    應予駁回。
二、本件聲請人即告訴人林值米以被告甲○○涉犯傷害罪，向臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官提起告訴，經該檢察署檢察官
    於民國九十五年二月八日以九十五年度偵字第二四六０號不
    起訴處分書為不起訴處分後，聲請人不服，聲請再議，經臺
    灣高等法院檢察署檢察長以再議無理由而駁回再議。經查，
    本件聲請人未經委任律師代理提出理由狀而聲請交付審判，
    此項程式之欠缺又屬不能補正，是本件聲請為不合法，爰裁
    定駁回之。
三、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  賴秀蘭
                                  法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
