【裁判字號】    97,訴,2890
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    給付服務報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2890號
原      告  中業房屋仲介有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○
訴訟代理人  洪堯欽律師
            劉健右律師
一、原告因請求給付服務報酬事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,713,600
          ，應繳裁判費27,928元，扣除前繳支付命令裁判費1,
          000 元外，尚應補繳26,928元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
