【裁判字號】    97,聲,760
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第760號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（九十七年
執聲字第四四六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情漫畫書貳本均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以: 按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第
    二百五十三條之一為緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。臺灣臺北
    地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）九十六年偵字第一八八
    一號被告甲○○所犯妨害風化一案，業經檢察官為緩起訴處
    分確定。扣案之色情漫畫書二本，係被告所有供犯罪所用之
    物，爰依前開規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告甲○○因妨害風化案件，經臺北地檢署檢察官以
    九十六年度偵字第一八八一號為緩起訴處分，再依職權送請
    再議之結果，亦經臺灣高等法院檢察署檢察長以九十六年度
    上職議字第二八三○號處分書駁回再議確定，有上開處分書
    各一份附卷可佐。而扣案之色情漫畫書二本（九十五年度綠
    保管字第三六八八號），係被告所有供犯罪所用之物，亦據
    被告供認在卷，揆諸前開規定，應認本件聲請為正當，爰依
    刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
