【裁判字號】    97,勞訴,51
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度勞訴字第51號
原      告  甲○○
            丁○○
                        號
上二人共同
訴訟代理人  羅秉成律師
複代理人    戴愛芬律師
被      告  東森得易購股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張世興律師
            丙○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件。原告起訴雖據繳納
裁判費新台幣（下同）53,767元，惟按因定期給付或定期收益涉
訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其
存續期間。但其期間超過十年者，以十年計算，民事訴訟法第77
條之10定有明文。本件核屬定期給付，查原告甲○○係民國46年
11月15日生，原告丁○○係民國57年7月30日先，距勞動基準法
所規定強制退休之60歲，均尚有10年以上，應以10年計算，又原
告主張其每月薪資為55,000元，依此計算，本件訴訟標的價額核
定為1320萬元，應徵第一審裁判費128,160元，扣除原告已繳納
之53,767元後，尚應補繳74,393元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上
述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  張靜女
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
