【裁判字號】    97,簡,1397
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1397號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第二三五八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ、ＭＤＡ成分之藥錠肆顆（藍色藥錠
顆總毛重為零點捌柒公克，驗餘總毛重為零點捌伍公克；粉紅
色藥錠壹顆毛重為零點貳玖公克，驗餘毛重為零點貳柒公克）沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十六年十一月間，因犯持有第二級毒品罪，
    經本院以九十六年度簡字第三六○五號簡易判決判處拘役五
    十日，減為拘役二十五日確定，於九十七年一月二十八日易
    科罰金執行完畢（不構成累犯）。甲○○明知ＭＤＭＡ、Ｍ
    ＤＡ均屬第二級毒品，任何人不得非法持有之，竟於九十七
    年一月三日晚上某時，在臺北市大安捷運站附近，向姓名年
    籍不詳綽號「小丁」之成年男子，以每顆新臺幣四百元之價
    格購入取得含第二級毒品ＭＤＭＡ、ＭＤＡ成分（聲請簡易
    判決處刑書誤載為ＭＤＭＡ，應予更正）之藥錠四顆（藍色
    藥錠三顆總毛重為零點八七公克，驗餘總毛重為零點八五公
    克；粉紅色藥錠一顆毛重為零點二九公克，驗餘毛重為零點
    二七公克）而非法持有之。嗣於同日二十一時三十分許，為
    警在臺北市○○區○○路二段與龍江路口處，於徵得甲○○
    之同意後執行搜索而在其所駕駛之車牌號碼ＹＪＹ－三六八
    號機車置物箱內當場扣得上開含第二級毒品ＭＤＭＡ、ＭＤ
    Ａ成分之藥錠四顆（藍色藥錠三顆總毛重為零點八七公克，
    驗餘總毛重為零點八五公克；粉紅色藥錠一顆毛重為零點二
    九公克，驗餘毛重為零點二七公克）。案經臺北市政府警察
    局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
    (二)扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ、ＭＤＡ成分之藥錠四顆（
        藍色藥錠三顆總毛重為零點八七公克，驗餘總毛重為零
        點八五公克；粉紅色藥錠一顆毛重為零點二九公克，驗
        餘毛重為零點二七公克）及照片列印資料。
    (三)臺北市政府警察局九十七年一月二十一日北市鑑毒字第
        ○○三號鑑驗通知書、臺北市政府警察局中山分局查獲
        涉嫌毒品危害防制條例初步鑑驗報告單。
三、按ＭＤＭＡ、ＭＤＡ均為毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款所稱之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告前已有
    持有第二級毒品之前科、品行、犯罪動機、目的、手段、持
    有第二級毒品之數量、重量均不多暨其犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ、ＭＤＡ成分之藥錠
    四顆（藍色藥錠三顆總毛重為零點八七公克，驗餘總毛重為
    零點八五公克；粉紅色藥錠一顆毛重為零點二九公克，驗餘
    毛重為零點二七公克），應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
