【裁判字號】    97,聲,1328
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1328號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三七四五號提存事件聲請人所提存之面額
新臺幣拾萬元之九十五年度甲類第一期中央政府建設公債登錄債
券准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。此規定依同法第106條規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。所謂訴訟終結，不問有無本案訴訟，
    在假扣押所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因不當假扣押執行所受損害而設，倘（供擔保人未聲請假扣
    押之執行，或）執行法院已依假扣押裁定實施假扣押之執行
    ，後供擔保人已撤回該假扣押之執行，或執行法院撤銷該假
    扣押之執行，此時受擔保利益人所受損害已處於可確定之狀
    態，而供擔保人已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行
    使權利而不行使者，雖未撤銷假扣押裁定，仍得請求返還擔
    保。又依強制執行法第132條第3項規定，債權人收受假扣押
    裁定後已逾30日者，不得聲請執行，可知該假扣押裁定之效
    力並非永久存在，是雖債權人即供擔保人未聲請撤銷假扣押
    裁定，債務人即受擔保利益人之財產並不因此處於隨時將受
    假扣押執行之地位。故供擔保人有無聲請撤銷假扣押裁定，
    均無礙於其依民事訴訟法第104條第1項第3款行使定期催告
    之權利。
二、聲請意旨略以：聲請人聯邦商業銀行股份有限公司與相對人
    丙○○間請求清償債務事件，聲請人前遵本院96年度裁全字
    第3745號民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同
    ）10萬元之95年度甲類第1期中央政府建設公債登錄債券為
    擔保，並以本院96年度存字第1328號提存事件提存在案；茲
    因聲請人業已撤回假扣押之執行，並經聲請人聲請法院定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    為此聲請裁定返還擔保物等語。
三、經查，聲請人之聲請業據其提出提存書、本院民事執行處96
    年9月13日北院錦執全癸字第1360號函、本院民事庭97年2月
    20日北院隆民樹97年度聲字第689號通知、民事裁定確定書
    為證，並經本院依職權調閱本院97年度聲字第689號案卷、
    本院96年度裁全字第3745號假扣押聲請卷、本院96年度執全
    字第1360號執行卷及本院96年度存字第2153號提存卷，核對
    無訛，本件聲請人聲請，揆諸前揭規定及說明，核無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
