【裁判字號】    97,繼,594
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第594號
聲  請  人  甲○○
被繼承人    乙○○
上列聲請人因其被繼承人■列舉式■於民國民國■中文日期轉換■死
亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催
告。凡被繼承人■列舉式■之債權人應於本公示催告最後登載新
聞紙之翌日起__個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又
為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  家事法庭法  官
正本係照原本作成。如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不
變期間內，向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
