【裁判字號】    97,簡,1314
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1314號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第96號），本院判決如下：
     主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
     理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查
    被告於民國94年間，曾因犯竊盜罪經本院以94年度易字第69
    6 號判決判處有期徒刑7月確定，於95年4月26日執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前
    開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告有多次竊盜前科，竟仍再為本案竊行，顯不知戒
    慎，暨斟酌被告犯罪之動機、目的及所竊之現金僅新臺幣22
    0 元，價值非鉅，及其犯後坦承犯行尚有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準以示儆
    懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
