【裁判字號】    97,簡,1392
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1392號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3020號），本院判決如下：
    主  文
陳奕欽犯傷害罪，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1 項之傷害罪、第354條之
    毀損罪; 而該2 罪犯意各別，行為互異，屬數罪併罰，應分
    別論處，再定其應執行之刑。另被告曾因偽造文書案件，經
    本院判處有期徒刑4月確定，而於92年5 月8日執行完畢，此
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告於執行完畢
    5 年內再犯本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之
    生活狀況、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑及依刑法第41條規定諭
    知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第277條第1
    項、第354條、第47條第1項、第41條第1 項前段、第53條、
    第51條第6 款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
刑法第354條：
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
