【裁判字號】    97,交聲,862
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第862號
受 處分 人  甲○○
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
上列受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原
處分機關中華民國97年1 月14日所為之處分（原處分案號：北市
裁三字第裁22-CN0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例（下稱條例）所用名詞「車輛」，
    係指在道路上以原動機行駛之汽車（包含機器腳踏車）或以
    人力、獸力行駛之車輛，而道路交通安全規則 (下稱安全規
    則) 所用名詞「汽車」，係指在道路上不依軌道或電力架線
    而以原動機行駛之車輛（包含機器腳踏車），條例第3條第8
    款、安全規則第2條第1項第1 款均定有明文。另設有禁止停
    車標誌之處所不得停車，安全規則第112條第1項第4 款定有
    明文；再按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，或在設
    有禁止停車標誌之處所停車者，均處新臺幣 (下同)600元以
    上1,200元以下罰鍰，條例第56條第1 項第1款復有明文。而
    機器腳踏車駕駛人如有在禁止臨時停車處所停車或在設有禁
    止停車標誌之處所停車之違規情形，在舉發違反道路交通管
    理事件通知單上所載之應到案日期前到案聽候裁決，經主管
    機關調查後仍認定其有上開違規行為者，依違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，需對該駕駛人處以600 元之
    罰鍰；如逾應到案期限60日以上，則處以1200元之罰鍰。
二、本件受處分人甲○○所有車牌號碼GBV- 452號機車，於民國
    96年9 月16日10時54分，在臺北縣三重市○○○○道，經三
    重分局交通分隊舉發「在禁止臨時停車之處所停車」違規，
    原處分機關援依條例第56條第1項第1款之規定，處罰鍰1200
    元。
三、異議意旨略以：受處分人陳稱未收到舉發照片，嗣後經異議
    ，舉發機關竟寄上影印照片，未見紅線，並受處分人乃係遭
    該處之停車場管理員電告檢舉取締等語。
四、經查：
  (一)本件受處分人固不否認有於上揭時地將車牌號碼 GBV-452
      號機車停放於被舉發地點為警拍照之事實，惟稱舉發照片
      乃係影印，然經檢視舉發之彩色照片，該處確劃有紅線，
      為禁止停車處所無疑，此有附卷之舉發照片可證，是受處
      分人違規事證明確。
  (二)復按禁止臨時停車處所不得停車、設有禁止停車標誌、標
      線之處所不得停車，所稱禁止停車之處所，有2 種不同之
      性質，其一為經劃設標線或設置標誌後始禁止停車之相對
      禁止停車處所，此際，標線、標誌之劃設具有創設性，另
      者為諸如禁止臨時停車處所等絕對禁止停車之處所，此種
      乃不待主管機關劃設標線或設置號誌，本質上即禁止停車
      ，「禁止臨時停車線，用以指示禁止臨時停車路段，以劃
      設於道路緣石正面或頂面為原則，無緣石之道路得標繪於
      路面上，距路面邊緣以30公分為度」，禁止臨時停車線「
      為紅色實線」，道路交通標誌標線號誌設置規則第169 條
      定有明文。道路交通標誌、標線一經交通主管機關劃設後
      ，於依法變更前，人民即有遵守主管機關所設之停車時間
      、位置、方式、車種等規定之義務，尚不得任意違反。否
      則，將使停車次序紊亂，嚴重危及道路秩序及用路人之權
      益，自不待言。
  (三)末查「對於違反本條例之行為，民眾得敘明違規事實或檢
      具違規證據資料，向公路主管或警察機關檢舉，經查證屬
      實者，應即舉發」條例第7條之1訂有明文。至於民眾檢舉
      違規，若已提供科學儀器取得之證據資料以查證其真偽，
      或僅敘明違規事實，但經交通勤務警察前往查證當場親見
      違規行為，其舉證責任已盡，固無疑義，已符合前開法律
      規定有關證據方法限制之要旨，並避免有心之檢舉人藉此
      大量而輕微之行政處分騷擾被檢舉人，達到維護行政效率
      及兼顧人權之功能。本件縱遭他人檢舉電告警察舉發，然
      經舉發機關到場查證屬實，認定有違反條例之違規，即應
      依法舉發，並無違誤。
五、綜上所述，原處分機關依條例第56條第1項第1款規定裁處罰
    鍰1200元，核無不合。本件受處分人之異議為無理由，應予
    駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  交通法庭法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
