【裁判字號】    97,聲減,183
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第183號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑並諭知易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
      主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
      理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年7月31日犯偽造文書罪，經本
    院以96年度易字第2803號（偵查案號：台灣台北地方法院檢
    察署96年度偵字第215201號），判處有期徒刑3月確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                刑事第一庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
