【裁判字號】    97,建,53
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    修復漏水等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度建字第53號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            李白物業管理有限公司
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間修復漏水等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。又共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄
    區域內者，如係因侵權行為或不動產涉訟者，應由行為地或
    不動產所在地法院管轄，此觀同法第20條、第15條第1 項、
    第10條第2 項規定定亦甚明。
二、本件原告依侵權行為規定，訴請被告連帶賠償損害並修復坐
    落臺北縣中和市○○路○ 段50巷23號4 樓房屋之漏水，暨拆
    除上開房屋屋頂平水泥地面以回復原狀。查被告丙○○住所
    在本院管轄區域內之臺北市松山區；被告李白部業管理有限
    公司營業所則設在臺灣士林地方法院管轄區域內之臺北市南
    港區。依上開規定，本件應依侵權行為地或不動產所在地定
    管轄法院。又依原告所訴之事實，本件侵權行為地及不動產
    所在地均在上開房屋坐落之臺北縣中和市，則本件訴訟之管
    轄法院應為臺灣板橋地方法院。至於原告固於起訴狀記載「
    爰依公寓大廈管理條例之第6 條第3 項規定．．．」等語，
    惟以該項條文「住戶違反第一項規定，經協調仍不履行時，
    住戶、管理負責人或管理委員會得按其性質請求各該主管機
    關或訴請法院為必要之處置」之文義，僅訓示當事人得向法
    院起訴之意旨，至於應依何項法律關係起訴，仍應「按其性
    質」依實體法定之，可見上開條文規定並非請求權基礎，即
    非本件訴訟標的，附此敘明。
三、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
