【裁判字號】    97,聲減,163
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第163號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、3、4、6、7、8之犯罪，均減刑詳如附表
編號1、3、4、6、7、8所載，其中附表編號1、3、4部分與所犯
不應減刑之如附表編號2所示之罪，應執行有期徒刑捌年壹月，
附表編號6、7、8部分與所犯不應減刑之如附表編號5所示之罪，
應執行有期徒刑捌年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間犯如附表所示等罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、3、4、6、7、8 之犯罪，
    其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請附表編號1、3、4 部分與所犯不應
    減刑之如附表編號2所示之罪，附表編號6、7、8部分與所犯
    不應減刑之如附表編號5 所示之罪，分別定應執行刑。本院
    經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1 項、第10條第2項前段、第11條、第12條，刑法第2條
    第1項前段，94年2月2日修正公布前刑法第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
