【裁判字號】    97,聲,831
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第831號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，先後判處如附表所示之刑（按：合於減刑要件者，均
    已減刑），並均經分別確定在案，有各該判決附卷可稽，依
    刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語。
二、就如附表編號１所示之罪，受刑人行為後，於民國94年2 月
    2 日修正公布之刑法，業自95年7月1日起施行。而行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項
    定有明文。此條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但無比較新舊法
    之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適
    用之刑罰法律。又裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行
    前者，亦應依刑法第2條第1項之規定，適用最有利於行為人
    之法律（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。
    按修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：五宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款則規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：
    五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」經比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之
    規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
三、茲檢察官聲請就受刑人所犯上開各罪定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又按所犯為數罪併
    罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併
    處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不
    得易科罰金合併執行（司法院大法官會議釋字第144 號解釋
    意旨參照）。本件受刑人關於如附表編號１至３、６所示之
    犯行，既經分別判處7月、7月、7月、8月確定而不得易科罰
    金，與其另犯之他罪併合處罰結果，本院於定執行刑時，自
    不得為易科罰金之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
