【裁判字號】    97,訴,1403
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1403號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖湖中律師
被      告  台灣黃朝科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國97年3月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間董事委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一被告原名「台灣黃朝科技股份有限公司」，民國91年6月11
    日股東臨時會決議更名為「台灣黃朝生物科技股份有限公司
    」，雖經經濟部於91年6月18日以經授商字第09102326030號
    函准變更登記在案，惟90年11月30日股東會臨時會議關於通
    過被告資本總額增加並修正章程之決議，已經判決確定不存
    在（見本院卷第27至33頁），經濟部嗣於94年7月25日以經
    授中字第09432521520號函撤銷上開准予更名之變更登記，
    並回復至台北市政府建設局89年9月15日北市建商二字第893
    26727號函准登記之狀態（見本院卷第36、37頁），則經本
    院依職權調取被告公司登記卷宗查明，故本件被告名稱仍為
    「台灣黃朝科技股份有限公司」。
  二按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，公司法第208條第3項、第213條定有明文
    ，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免有循私
    之舉。若公司已解散行清算程序，公司董事雖不得以董事身
    分執行職務，而應由清算人執行清算事務，但公司之清算，
    原則上以董事為清算人，除非公司法或章程另有規定或股東
    會另選清算人時，不在此限（公司法第322條第1項）。且清
    算人於執行清算事務範圍內，除另有規定外，其權利義務與
    董事同（公司法第324條）。是董事原則上應為清算人，且
    清算人之權利義務與董事同，則董事以清算人身分對董事為
    訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理，仍不宜由董事以清
    算人身分對董事為訴訟。再查清算中，公司股東會與監察人
    依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人或股東會所選任
    之人代表公司為之，始為適法（最高法院94年度台上字第23
    0號判決參照）。查被告於97年1月5日經臺北市政府廢止登
    記，有臺北市政府函可稽（見本院卷第42頁），應進入清算
    程序，而被告之股東未另行選任清算人，應以全體董事為清
    算人，對外代表公司。然本件為董事與公司間之訴訟，依前
    開說明，應以該公司之監察人為法定代理人進行本件訴訟。
  三被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
  一原告主張伊原為被告股東，並經選任為董事，89年10月31日
    辭去執行總監職務，並於90年1月31日轉讓所有股份予訴外
    人莊信修即被告當時之法定代理人，惟被告未向經濟部辦理
    董事變更登記，以致被告經廢止登記後，仍以伊為法定清算
    人，為此起訴，並聲明：如主文第1項所示。
  二按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條前段定有明文。而該
    條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年台
    上字第1031號判例參照）。原告是否為被告之董事，攸關原
    告對被告是否有身為董事之權利義務關係，原告對此自有請
    求確認之法律上利益，其提起本件確認之訴，於法即無不合
    。
  三原告主張之事實，業據其提出公司變更登記事項卡、辭呈、
    股份轉讓契約書、勞工保險被保險人投保資料表及91至94年
    度綜合所得稅各類所得資料清單等件為證（見本院卷第5至
    16 頁、第42至45頁），其中關於辭職執行總監職務、股份
    轉讓、投保及其所得資料部分，被告經相當期日之合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，且未提出書狀以供本院參酌，固
    堪信為真正。惟細繹前開辭呈之內容，僅於89年10月31日辭
    去「執行總監職務」，洵難據以為原告同時辭去董事職務之
    認定。另觀諸股份轉讓契約書，簽訂日期為90年1月31日，
    縱然屬實，亦為股份轉讓予被告原法定代理人莊信修之契約
    ，仍難遽認已為辭任董事之意思表示。再從90年11月30日董
    事會出席董事簽到簿而言，原告仍被列為董事，足證原告於
    是次董事會改選新任董事前，依然為被告之董事。
  四按股份有限公司之董事與公司間存有委任關係（公司法第19
    2條第4項），而委任契約得由當事人任何一方隨時終止之，
    為民法第549條第1項所明定。被告於90年11月30日董事會選
    任新任董事莊信修、林承濂、莊秀惠、沈清文、鄭盈湧及陳
    明聰，業經本院依職權調取被告公司登記卷宗查明，並有增
    資後董事會議事錄及董事願任同意書影本附卷可稽，暫且不
    論此次變更登記已遭經濟部撤銷（如前所述之經濟部94年7
    月25日以經授中字第09432521520號函），觀諸前開登記卷
    宗，被告於90年11月30日以後即未再將原告列為董事，原告
    復未執行董事職務，被告已於90年11月30日終止其與原告間
    董事委任關係之事實，堪予認定。故自90年11月30日起，原
    告與被告間不再有董事之委任關係存在。原告訴請確認兩造
    間董事委任關係不存在，即有理由，應予准許。
  五本件事證已臻明確，原告其餘陳述均與判決結果不生影響，
    不再一一論述，附此敘明。
  六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
