【裁判字號】    97,訴,2108
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2108號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
              甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾肆萬伍仟柒佰肆拾玖元，及自民國九
十六年九月十日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之
利息，並自民國九十六年十月十一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣陸萬伍仟伍佰柒拾元，及其中新台幣陸萬
貳仟陸佰貳拾肆元自民國九十七年二月二十二日起至清償日止，
按年息百分之十五計算之利息，並自民國九十七年三月二十二日
起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第75條定有明文。查台北國際商業銀
    行股有限公司（下稱台北國際商銀）於民國95年11月13日因
    與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合併而消滅
    ，建華商銀為存續公司，建華商銀並更名為永豐商業銀行股
    份有限公司即原告，有行政院金融監督管理委員會函可稽，
    依上開規定，原告承受台北國際商銀之權利義務。則原告行
    使台北國際商銀對被告之借款債權，而提起本件清償借款之
    訴，核無不合，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年2月22日向台北國際商銀借款新
    台幣（下同）60萬元，借期、利息及繳款日期依借據約定；
    又與台北國際商銀簽立短期循環融資契約，向台北國際商銀
    借款5萬元，利息按年利率15％固定計算，按期於每月20日
    結算一次計息，如未依約履行，全部債務視為到期，除仍按
    上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率之一成
    ，逾期超過6個月者，按上開利率之二成計付違約金。詎被
    告未依約清償，全部債務視為到期，應清償全部積欠債務。
    爰依消費借貸之法律關係請求被告給付等語。並聲明：被告
    應給付原告如主文第一、二項所示。
四、被告於言詞辯論期日未到場，據其提出之民事答辯狀，則以
    ：伊無從確認原告訴請金額是否真確，且伊財務狀況吃緊，
    身體狀況不佳，請求能酌減利息、違約金，並願與原告進行
    協商分期還款等語資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
五、經查原告主張之事實，業據其提出借據、短期循環融資契約
    、放款往來明細查詢單、存褶存款往來明細查詢單、行政院
    金融監督管理委員會函、銀行營業執照等件為證。而被告已
    於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，具狀所
    為上開抗辯，為屬無理。從而，原告本於消費借貸之法律關
    係，請求被告給付如主文第一、二項所示，即屬有據，應予
    准許。
六、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第三項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
