【裁判字號】    97,易,768
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第768號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二四七二四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○原係臺北農產運銷股份有限公司（下稱臺北農產運銷
    公司）業務部第二果菜批發市場三等拍賣員，前經該公司以
    其擔任水果拍賣議價工作，未謹慎作業，存貨未予嚴加控管
    追蹤，致遭業者利用作業瑕疵逃漏管理費為由，而迫令其於
    民國九十六年一月十六日退休，並於同年三月八日核定懲處
    記大過一次及小過二次，其因而心生不滿，竟意圖散布於眾
    ，於同年八月二十二日凌晨零時三十六分許，在臺北市○○
    ○路○段一００號一樓之「哈網族」網咖店內，利用電腦設
    備上網連結至其所設立之部落格「無名小站Tapmlp’s Blog
    」（網址：http://www.wretch.cc/blog/Tapmlp），撰寫標
    題為「不信公理喚不回」之文章，內容略以：「在今年六月
    日股東大會餐會後，由謝國雇引薦到公司，任職總務課雇
    員甲○○，發生酒後與女職員在宿舍苟合，誤觸警鈴乙事，
    造成值班駐衛警周極定奔馳赴援的笑談」等不實事項，指摘
    甲○○酒後與臺北農產運銷公司女職員在宿舍苟合，並張貼
    於該部落格，供不特定人連結點選瀏覽而散布之，足以毀損
    甲○○之名譽。
二、案經甲○○訴由內政部警政署刑事警察局移送臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第一三頁反面），核與告訴人甲○○於警詢時指述情節相
    符（見偵卷第一０至一二頁），並經證人周極定於偵查中證
    述明確（見偵卷第七七至七八頁），且有「不信公理喚不回
    」文章、上開網址帳號申請人資料、IP位置使用人資料、帳
    號使用人基本資料、登入使用IP紀錄、網路歷程及臺北農產
    運銷公司員工人事資料表等件附卷可稽（見偵卷第一四、二
    九、三二至四七、五七頁）。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法三百十條第二項之散布文字指摘足以
    毀損他人名譽之事罪。公訴意旨將起訴法條誤載為同條第一
    項，業經公訴人更正在卷（見本院卷附之檢察官補充理由書
    ），併此敘明。爰審酌被告僅因工作疏失而遭所任職之公司
    迫令退休並予懲處，即心生不滿，竟未經查證，而張貼網路
    文章，指摘前述不實事項，嚴重貶損告訴人之名譽，對告訴
    人之人格未予尊重，然被告並無前科，素行尚佳，犯後復坦
    承犯行，向告訴人表示歉意，並已知悔悟等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百十條第二項、第四十一條第一項前段
，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十一   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十四   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
 1 千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
