【裁判字號】    97,司,296
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    特別清算
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第296號
聲  請  人  溫孟智（即威久股份有限公司之股東）
相  對  人  威久股份有限公司
法定代理人  甲○○
右當事人間聲請裁定特別清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按清算之實行發生顯著之障礙時，法院依債權人、清算人或
    股東之聲請，得命令公司開始特別清算，公司法第335條第1
    項前段固定有明文，惟所稱清算之實行發生顯著之障礙，係
    指已依普通清算程序清理公司事務而言，如清算人未進行清
    算程序，自與前開命公司開始特別清算之規定不符。且所謂
    清算之實行發生顯著之障礙，乃諸如公司之利害關係人人數
    眾多，或公司之債權債務關係極為複雜，致普通清算之實行
    發生顯著困難或勢必頗費時日，若改採特別清算程序，即可
    避免上述困難之場合而言。
二、本件聲請意旨略以：威久股份有限公司（以下簡稱：威久公
    司）於民國（下同）92年中旬終止營業，並於92年12月22日
    經股東臨時會決議解散；另吉台工業股份有限公司（以下簡
    稱吉台公司）為 100％由威久公司轉投資成立之公司，亦於
    93年10月底終止營業。但聲請人主張由於威久公司所選任之
    清算人遲不就任，未正式開始清算，導致威久公司之董事長
    甲○○藉機以召開股東臨時會之方式處分威久公司及吉台公
    司名下之廠房、機器及設備。另於威久公司經決議解散前，
    於89年至92年間公司有大筆資金流向不明，又不向檢查人提
    供相關之公司帳冊及憑證，以供檢查人檢查、89年度財務報
    表又與向國稅局之報稅資料無法吻合、決議解散後威久公司
    剩餘之總資產亦未經合理交代。後卻又選任威久公司之董事
    長甲○○為清算人，而甲○○於95年度訴字第1366號刑事判
    決有罪在案，顯示其利用不正當方法，致使財務報表發生不
    實之結果，實已造成威久公司清算事務之實質障礙，而有執
    行特別清算之必要，是聲請本院裁定宣告威久公司開始特別
    清算。
三、查本件威久公司曾經股東會決議選任董事長甲○○為清算人
    ，進行清算程序，目前仍在清算程序進行中。聲請人主張之
    公司資金流向不明、財務報表不相符、清算人不提供相關公
    司帳冊、憑證與檢查人、清算人有財務報表不實之刑事責任
    等情形，公司法對清算人另有規範，與公司利害關係人人數
    眾多、或公司債權債務極為複雜無涉，尚難認清算之實行發
    生顯著障礙，而無法依普通清算程序清理公司現務，與前開
    命公司開始特別清算之規定不符。從而, 聲請人聲請裁定宣
    告特別清算, 於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4    月     11    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
