【裁判字號】    97,訴,136
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第136號
原      告  黃揚升即峻揚水電工程行
訴訟代理人  周瑞鎧律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  賴思達律師
            張堂歆律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於民國97年3 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告執有原告於民國九十五年十一月六日所簽發票面金額新
臺幣柒拾伍萬元之本票債權不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但被告同
    意者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第1 款定有明文
    。本件原告起訴請求確認被告執有原告於民國95年11月6 日
    所簽發、票面金額新臺幣（下同）750,000 元之本票債權不
    存在，並請求撤銷本院96年度執字第85661 號給付票款強制
    執行事件所為之強執執行程序，嗣於審理程序中原告減縮聲
    明僅請求確認前開本票債權不存在，並經被告同意，揆諸前
    揭規定，應認其所為訴之變更合法，先此敘明。
二、原告起訴主張：
  (一)原告於95年11月6日簽發面額750,000元之本票（下稱系爭本
    票）交付被告，並向被告借款750,000 元，該筆借款亦由被
    告之配偶陳佩均於當日匯款至原告於臺中商業銀行內新分行
    之000000000000號帳戶內，嗣後原告因承包訴外人詳益營造
    工程有限公司（下稱詳益營造公司）之工程，於該公司簽發
    支票予原告用以支付報酬時，即為在該公司擔任財務兼會計
    之陳佩均先行扣下，以清償對被告之借款債務，而陳佩均亦
    有於原告之請款明細上載明「前期借款75萬元扣194646、本
    期扣305354，餘250000未扣」、「向公司借款本期扣250000
    」，是故原告之750,000 元借款債務已全數清償完畢。詎被
    告卻仍持系爭本票向臺灣臺中地方法院聲請96年度票字第18
    641號本票裁定，並經鈞院以96年度執字第85661號執行案件
    受理在案。因原告已無積欠被告任何債務，然被告卻聲請本
    票裁定進而強制執行，原告就此自有確認利益，爰提起本件
    訴訟請求確認系爭本票債權不存在。並聲明：如主文所示。
  (二)被告指稱為借款之金額，其中有166,032元、251,797元、62
    ,500 元、19,447元、69,448 元等，其金額有百元、十元、
    幾元零頭，而被告竟稱是借款，顯然違背一般經驗法則，何
    況兩造間之工程款項動輒數百萬元，即使之間有借貸之必要
    ，其金額也應該是以萬元為單位，絕不可能需要向被告借幾
    百元、幾十元或幾元等零頭金額，由此可知被所辯顯不足為
    採，基此原告否認尚積欠被告755,855 元。至於原告在清償
    750,000 元借款後之所以未取回系爭本票，係因當時原告長
    期在越南做生意，所以有時疏漏告知會計乙○○於請領工程
    款遭抵扣時取回系爭本票，而乙○○也不曉得有這張本票存
    在，所以這件事也忘記處理。
三、被告答辯：
  (一)原告於95年11月6日向被告借款750,000元，並簽發系爭本票
    供擔保，嗣後原告雖有分次清償，但在尚未全部清償前，原
    告又陸續多次向被告借款，總計2,181,724元，加上原借款
    750,000元，共計借款本金2,931,724元，並言明全部借款及
    利息均以系爭本票供擔保，而此期間原告僅清償本金2,291,
    790元，包含已抵扣之750,000元，故尚積欠被告639,934 元
    本金為清償，又除750,000元部分外，其餘借款兩造約定以
    年利率18%計算，算至97年1月31日為止，原告應給付被告之
    利息共計164,421元，而原告僅清償48,500元利息，尚餘115
    ,921 元利息，故原告迄今尚共積欠755,855元本息未清償，
    被告當然得持系爭本票聲請裁定並為強制執行。
  (二)證人乙○○雖證稱系爭支票係原告承攬詳益營造公司「明湖
    御璽住宅新建工程」透天部分55戶水電工程應領之工程款經
    抵償其向被告之借款後，仍有剩餘，故被告簽發支票給原告
    剩餘部分之工程款云云，惟查詳益營造公司承攬新明湖開發
    股份有限公司（下稱新明湖公司）之「明湖御璽住宅新建工
    程」，詳益營造公司再將其中透天部分55戶水電工程部分轉
    包給原告，約定承攬總金額為9,735,000 元，但實際工程款
    以實做數量計算，最後因有追加工程，故原告向詳益營造公
    司實領之工程款為12,124,634元，並經詳益營造公司簽發支
    票全數給付原告，該工程既經原告以領受支票之方式全數領
    取完畢，焉有所謂抵償借款後之「尚餘工程款」，顯見證人
    乙○○所述並非真實。且如詳益營造公司要給付原告之工程
    款，必係由詳益營造公司為發票人而簽發，豈有可能由被告
    簽發。又被告簽發予原告之支票，其上雖附有「付款簽收單
    」，但該「付款簽收單」之右上方均有附記「明湖御璽（美
    化）」等字樣，足證該「付款簽收單」顯係指新明湖公司於
    96年3月將其「匡山主人美化工程」（原名稱為「明湖御璽
    中庭景觀美化工程」）有關庭園造景水電工程部分，另行發
    包予原告承攬之水電工程，並非上述「明湖御璽住宅新建工
    程」透天部分55戶水電工程，其業主為新明湖公司，非詳益
    營造公司，原告卻企圖將之混淆。故原告主張該支票係被告
    用給付伊向詳益營造公司承攬「明湖御璽住宅新建工程」透
    天部分55戶水電工程之工程款云云，與證據不符，顯非實在
    。
  (三)上述「明湖御璽住宅新建工程」透天部分55戶水電工程，原
    告於94年10月進場施工，至95年10月間，原告多次向詳益營
    造公司宣稱財務出現問題，希望向詳益公司預借工程款周轉
    ，將來再由其可領取之工程款中抵償，但詳益營造公司礙於
    公司無法對外借錢給私人，故原告乃透過詳益營造公司「明
    湖御璽」工地經理丙○○向被告借款，言明爾後再由原告向
    詳益營造公司請領之工程款抵償，雙方並同意借款利息以年
    利率18%計算。被告基於詳益營造公司與新明湖公司皆為好
    友關係，為期望工程順利、如期交屋，遂於95年11月6日同
    意先行借支750,000元給予原告供其周轉，且由原告開立系
    爭本票作為擔保，但迄至96年2月13日止，原告以詳益營造
    公司開立之工程款期票經原告背書後交付被告之方式，僅返
    還本金500,000元、利息33,500元，到此為止，原告尚積欠
    被告借款本金250,000元及利息。之後新明湖公司於96年3月
    為發包「匡山主人美化工程」有關庭園造景水電工程部分，
    基於水電工程的相關連與一貫連續性，乃直接發包予原告承
    攬，工期為60個工作天，但新明湖公司及原告皆要求詳益營
    造公司作為保證人，監督工程品質及工程款項的核發確認，
    被告基於房屋內部水電與中庭水電為相連結之一貫性工程，
    乃答應作為保證人，但原告與新明湖公司簽約後，旋又向工
    地經理丙○○稱因其財務問題，期望美化工程施作時，能在
    財務上給予支援，以應付工人薪資及材料費，否則可能無法
    如期完成，詳益營造公司考量若更換他人接手可能延誤整體
    交屋時程，故丙○○乃遵循先前模式，找被告先行借款給原
    告周轉，以支援其財務運作，故被告於96年4月再續借
    1,000,000元予原告，加上前所欠所於借款本金250,000元，
    合計1,250,000元，因借款金額高達1,250,000元，故經被告
    要求後，雙方同意除以先前開立之系爭本票繼續工擔保外，
    原告須另再開立第2張500,000元之本票作為借款之擔保，言
    明待向新明湖公司承攬之「匡山主人美化工程」有關庭園造
    景水電工程完成，原告向新明湖公司請領工程款後，再由該
    工程款抵償借款。但其後原告財務狀況每下愈況，期間出現
    工地常常無人進場施工，經新明湖工公司監工多次催告，原
    告卻聲稱工資無法發放，工人無法進場施工，故原告於96年
    5 月10又透過丙○○向被告借款500,000元。其後原告又再
    向被告借款，但被告鑑於借支款項可能超過其施工進度，借
    款債權可能無法確保，乃委請丙○○記錄其出工狀況及進場
    材料金額作為借支金額之控管，才於96年6月11日再借給原
    告166,032元，及開立面額251,797元之支票借予原告，以節
    制原告對本工地薪資及材料的負擔，以免其預借過多而不負
    責任、不進場施作，此即為借款有尾數零頭之由來。
  (四)96年6 月以後，原告雖有交付被告由新明湖公司開立、經原
    告背書之96年6月25日、票號HTA0000000號、面額1,000,000
    元之支票，以及詳益營造公司所開立之96年6 月17日、票號
    CE0000000號、面額265,000元之支票，以清償部分借款本息
    ，但迄至96年6月間，原告仍積欠被告本金917,829元及利息
    。迄96年7月5日，原告又藉詞工程財務困難，被告再借款給
    原告125,000元、96年7月10日原告又藉口無法發放薪資，向
    被告再度借款138,895元，至此原告已向被告借款1,181,724
    元，惟原告於96年9 月12日交付新明湖公所開立並由原告背
    書、票號HTA0000000號、面額541,790 元之工程款期票返還
    借款，至此原告尚欠被告借款本金639,934元，及利息115,9
    21元，共約750,000 餘元，因以系爭本票供擔保已經足夠，
    因此被告乃經原告同意，將原告開立之第2張面額500,000元
    本票先行返還原告，但仍保留系爭本票繼續供借款之擔保。
  (五)綜上，原告前後積欠被告之借款本金為2,931,724 元及計算
    至97年1月31日之利息164,421元，其後原告雖陸續返還本金
    2,291,790元、利息48,500元，但尚積欠本金639,934元及利
    息115,921元，合計尚欠被告共755,855元，而仍以系爭本票
    作為擔保。上開事實除經證人丙○○到庭證述明白外，雖無
    其他更直接積極之證據，然兩造借款、還款期間，因借款金
    額持續增加至1,250,000元，原告猶另簽發500,000元之本票
    給被告以供足額之擔保，並於96年9月間借款減至750,000
    餘元時，始取回500,000元之擔保本票。是依經驗法則，若
    非兩造約定以系爭本票供作後續借款之擔保，被告豈有可能
    繼續借款予原告，足見系爭本票確仍擔保被告對原告之借款
    債權，其本票債權仍屬存在。並聲明：駁回原告之訴。
四、本件原告起訴主張其簽發系爭本票後，業已清償750,000元，
    被告竟仍持以聲請裁定並為強制執行，爰聲請確認本票債權
    不存在；被告則辯稱原告雖已清償750,000 元，然嗣後又陸
    續借款並同意以系爭本票作為擔保，迄今尚餘755,855 元本
    息未清償，本票所擔保之債權仍然存在云云。是本件兩造爭
    點，即在於原告是否同意以系爭本票作為後續借款之擔保。
    經查：
  (一)兩造並不爭執原告於95年11月6日向被告借款750,000元並簽
    發系爭本票交付被告，而該筆借款亦由被告之配偶陳佩均於
    當日匯款至原告於臺中商業銀行內新分行之000000000000號
    帳戶，嗣後原告則已清償該筆750,000 元借款之事實。被告
    雖辯稱原告又陸續借款755,855元並約定利息為18%，然為原
    告所否認，且被告所提出之付款簽收單上均載明工程名稱為
    「明湖御璽（美化）」或「明湖御璽」，並於支出明細及金
    額欄內勾選「帳款」，於形式上觀之此等款項之給付目的，
    應為工程款項之支付，尚難遽認原告收受此等款項即為借款
    。此外，證人乙○○亦證述由其所簽收之付款簽收單均為工
    程款，並非借款，於請領當時均有提出請款單，又因原告與
    詳益營造公司配合時就知道被告是該公司的股東，故工程款
    均與被告的太太陳珮均接洽請款，所以才會由陳佩均開具被
    告個人名義的票出來給付貨款（本院卷第60頁至第61頁）。
    至於證人丙○○固證稱被告陸續有以核算後之工程款數額借
    款給原告，並約定以系爭本票作為後續借款之擔保，再由事
    後收取之工程款抵扣借款云云，然其亦證稱對於借款金額並
    不清楚，且均係透過被告電話告知此事，也忘記是何時告知
    的等語（本院卷第58頁至第59頁），則證人丙○○既不知悉
    原告實際借款之金額，又未親自見聞兩造曾經約定以系爭本
    票作為後續借款之擔保，自難以其證詞為被告有利之認定。
  (二)被告雖又辯稱原告嗣後曾簽發面額500,000 元之本票作為擔
    保，並於債務清償剩餘750,000 餘元時取回該紙本票，而留
    下系爭本票以為擔保云云，雖提出由原告所簽發面額500,00
    0 元之本票為證，而原告固坦承曾簽發該紙本票，惟否認曾
    同意將系爭本票留作擔保之用。而查，被告辯稱原告嗣後陸
    續向其借款等情，經本院前開認定已屬無法證明，且亦無從
    證明兩造曾約定以系爭本票繼續作為後續借款之擔保，則縱
    使原告曾簽發面額500,000 元之本票交付被告並於嗣後取回
    ，亦難據此推論兩造即有以系爭本票作為後續借款擔保之合
    意。況證人乙○○亦證稱：「有一筆是75萬元，錢已經扣完
    ，但當時原告人在國外，沒有告訴我要領回本票，所以才有
    本件的訴訟」等語（本院卷第61頁），核與原告所稱相符，
    自堪採信。是被告所為辯解，亦屬無據，難以採信。是以，
    原告確曾向被告借款750,000 元，然業已清償此筆借款，而
    被告又無法證明兩造後續借款為真正，亦未能證明曾約定以
    系爭本票作為後續借款之擔保，其所為辯解，實屬無據，難
    以採信。
  (三)從而，原告簽發系爭本票所擔保之消費借債權既已因清償而
    消滅，被告對於原告即已不再享有債權，則原告請求確認系
    爭本票債權不存在，為有理由，應予准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及未經本院援用
    之證據，核與判決之結果不生影響，爰不予逐一論駁，併此
    敘明。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
