【裁判字號】    96,訴,8795
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8795號
    原      告  己○○
    訴訟代理人  庚○○
    被      告  丙○○
    訴訟代理人  廖珠蓉律師
    被      告  丁○○
                戊○○
                乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於中華民國97年4月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告丙○○夫婦向親友吸金後，再惡意倒帳
    避不見面，伊委由夫婿庚○○處理並拜訪被告之父張基墩，
    經張基墩表示待孫輩成大後，定會賣房屋還債，並立據簽章
    保證還款新台幣（下同）250 萬元，惟張基墩於民國94年10
    月18日死亡，其當初同意用以還債之房屋，卻由被告等人共
    同繼承，致伊求償無門，爰依保證書及繼承之法律關係，請
    求被告負連帶清償等情。並聲明：被告應連帶給付原告250
    萬元及自起訴狀繕本最後送達之翌日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息。
二、被告則以：伊否認先父張基墩簽具該紙保證書予原告，況該
    保證書上並非張基墩之印文，且文義不明，根本無法證明原
    告所稱保證還款債務之存在，原告執此提起本件訴訟，為無
    理由等語，資為抗辯。並聲明：如主文所示。
三、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條第1項前段定有明文，主張法律關係存在
    之當事人，應就該法律關係發生所須具備之特別要件，負舉
    證之責任，至於他造主張有利於己之事實（變更或消滅之特
    別要件），則應由他造舉證證明，最高法院48年台上字第88
    7 號著有判例。又民事訴訟如係原告主張權利者，應先由原
    告負舉證之責，若原告不能舉證，以證實自己主張之事實為
    真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉證，或其舉證尚有疵
    累，亦應駁回原告之訴，此亦有最高法院72年台上字第4225
    號判決意旨可資參照。經查：
(一)、原告主張被告之被繼承人張基墩保證清償250 萬元云云，無
    非係以該紙保證書為證（見本院卷第11頁），惟觀諸該保證
    書僅記載「新台幣貳百五拾萬元」等寥寥九個字，別無其他
    文字相佐，則單依上開文意，實不足以證明張基墩有何保證
    還款250 萬元予原告之意。雖原告聲請傳訊訴外人即在場證
    人甲○○、辛○○為證（見本院卷第72頁），惟原告遲未陳
    報上開正確地址供本院傳訊到庭，則原告徒憑該紙文意不清
    之字據，逕而主張張基墩保證償還250 萬元云云，自屬無據
    。
(二)、再者，該紙字據雖蓋有張基墩之印文，惟被告否認該印文之
    真正，而本院向台中縣大甲鎮戶政事務所調閱張基墩印鑑資
    料（見本院卷第74頁至第75頁），經兩相比對結果，該紙字
    據上為方印，大甲鎮戶政事務所為圓印，兩者顯不相同，可
    見原告主張張基墩在該字據上用印云云，顯不足採。雖原告
    聲請本院另向大甲郵局、大甲鎮農會、土地銀行大甲分行、
    大甲地政事務所、台中縣清水農會、清水鎮公所、清水郵局
    、清水鎮戶政事務所、清水鎮地政事務所、彰化縣員林鎮地
    政事務所等單位調閱張基墩印鑑資料云云（見本院第59頁）
    ，嗣聲請本院向大甲農會及大甲郵局調取云云（見本院卷第
    100 頁）。惟原告聲明證據時，應將作為證據之對象予以特
    定，但原告既無法先行證明張基墩確曾在該紙字據用印，則
    其漫無目的聲請本院四處調取張基墩可能留存印文之資料，
    顯非本於其確定之認知，而係以推測方式進行調查證據，核
    無必要，併此敘明。縱退步而言，即便認該紙據據確係張基
    墩之印文，惟徒憑該紙文意不清之字據，實不足以證明張基
    墩有何保證償還250 萬元予原告之意，前已詳敘，則原告執
    此主張被告應依繼承之法律關係連帶清償250 萬元及法定遲
    延利息云云，自屬無理由。
四、綜上而論，原告既無從證明被告之父張基墩曾保證償還其25
    0 萬元之事實存在，則原告本於保證書及繼承之法律關係，
    請求被告連帶給付250 萬元及自起訴狀繕本最後送達之翌日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息，為無理由，應予駁回
    。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經本
    院斟酌後，認均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論
    駁之必要，併此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
