【裁判字號】    97,訴,2555
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2555號
原      告  乙○○
被      告  豐康企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）150,000 元，應
      繳裁判費15,850元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外
      ，尚應補繳14,850元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
