【裁判字號】    95,保險,155
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定             95年度保險字第155號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  許再定律師
被      告  沛華實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
參  加  人  南美船務代理股份有限公司
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  劉貞鳳律師
複  代理人  簡靖芬律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件原告應由戊○○為法定代理人，承受訴訟。
    理    由
一、按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
    者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受
    其訴訟以前當然停止」、「第一百七十條之規定，於有訴訟
    代理人時不適用之」、「訴訟程序於裁判送達後當然停止者
    ，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之」，民事訴
    訟法第170 條、第173 條前段、第177 條第3 項分別定有明
    文。
二、經查，本件原告之法定代理人原為丁○○，嗣於本院審理期
    間之民國96年05月14日變更為戊○○，此有公司登記資料查
    詢表1 件在卷可憑。惟因原告有選任律師為訴訟代理人，依
    據上開說明，於當時並不生當然停止之效力。然原告於本院
    判決送達後之承受訴訟聲明，仍應由本院裁定為之，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                              民事第二庭法  官    黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                                     法院書記官   林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
