【裁判字號】    97,簡,1292
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1292號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5985號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲基安非他
命成分之白色透明晶體貳包（毛重壹點陸玖公克，驗餘淨重壹點
壹柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件所示）。
二、查安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命係毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告甲○○明知毒品對個人身心健康戕
    害甚鉅，竟持有第二級毒品大麻，及其犯罪之動機、目的、
    手段、智識程度、所生危害，犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色
    透明晶體2包（毛重1.69公克，驗餘淨重1.17公克）經鑑驗
    後，確含有含第二級毒品成分安非他命、甲基安非他命、N,
    N-二甲基安非他命之成分，此有台北市政府警察局97年1月8
    日北市鑑毒字第836號鑑驗通知書附卷足憑，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新台幣3萬元以
下罰金。
附件：
台灣台北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5985號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台北縣深坑鄉○○路○段158巷32弄
                          2號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年12月24日晚間23時許，在台北市文山區某
    KTV店附近巷內，拾獲含有第二級毒品成分安非他命、甲基
    安非他命、N,N-二甲基安非他命之白色透明晶體2包（涉嫌
    施用第二級毒品部分，另為不起訴之處分），旋乘坐由吳逸
    凱駕駛車牌5618-EP號自用小客車，即將上開物品至於車內
    ，嗣吳逸凱駕駛上開車輛，於翌日晚間5時許，在台北市中
    山區○○○路○段88號前，為警查獲，並扣得甲○○所持有
    放置車內含有第二級毒品成分安非他命、甲基安非他命、
    N,N- 二甲基安非他命之白色透明晶體2包（毛重1.69公克、
    淨重1.19公克）。
二、案經台北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢之自白；
（二）台灣檢驗科技股份有限公司尿液檢體編號033514號濫用藥
      物檢驗報告、尿液檢體委驗單；
（三）台北市政府警察局97年1月8日北市鑑毒字第836號鑑驗通
      知書、照片、扣案含第二級毒品成分安非他命、甲基安非
      他命、N,N-二甲基安非他命之白色透明晶體2包（毛重
      1.69公克、淨重1.19公克）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案含第二級毒品成分安非他命、甲基安非
    他命、N,N-二甲基安非他命之白色透明晶體2包（毛重1.69
    公克、淨重1.19公克），請依同條例第18條第1項前段之規
    定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
台灣台北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                          檢  察  官  陳玉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
