【裁判字號】    96,交易,505
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第505號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13
803號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國95年12月28日下午2時前某時許，駕駛車牌號
    碼T3-9063號自用小客車沿台北市○○○路○段由東往西方
    向行駛，嗣於同日下午2時許，行經同路段59號附近，適有
    甲○○騎乘車牌號碼N2Q-718號重型機車於同路段沿同方向
    ，行駛於乙○○所駕駛自用小客車左前方車道上，乙○○本
    應注意汽車行駛時，超車應保持適當之間隔，且依當時並無
    不能注意之情事，詎竟未注意安全距離，即貿然變換車道，
    其所駕駛之自用小客車左後視鏡與甲○○所騎乘機車之右後
    車身發生擦撞，甲○○人車倒地後受有右側肩關節創傷性損
    傷之傷害，並於警方人員前往處理時，當場承認其為肇事者
    ，自首而願意接受裁判。
二、案經甲○○訴請台灣台北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告於偵訊及本院訊問時坦承不諱，經
    核與告訴人甲○○之指訴相符，並有道路交通事故現場圖、
    交通事故談話紀錄表、交通事故當事人登記聯單、道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表、交通分隊道路交通事故補充資
    料表、道路交通事故初步分析研判表、台北市立聯合醫院仁
    愛院區96年5月12日驗傷診斷書、三軍總醫院放射線診斷部
    96年3月27日核磁共振報告、三軍總醫院附設民眾診療服務
    處96年4月26日診斷證明書等在卷可稽，堪認被告之自白與
    事實相符。本案事證已明確，被告之前揭犯行堪以認定，應
    予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告肇事後，於有偵查犯罪權限之公務員知悉犯行前，即向到
    場處理之員警坦承肇事而接受裁判，有台北市○○○○○道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可憑，爰依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。爰審酌被告因過失致使被害人甲○○
    受有前開傷害，事後亦已盡力達成與被害人和解之條件，並
    已完全依照所約定之和解條件履行，但告訴人未依照約定撤
    回告訴，及被告犯後坦承犯罪之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。此外，犯罪在96
    年4月24日以前者，除本條例另有規定外，拘役減其刑期2分
    之1；依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，
    減其宣告刑，依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其
    宣告刑及減得之刑；犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，依本條例規定減為6月以下有期徒刑、拘役者，應
    於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條分別著有
    明文，是被告犯罪時間既在上開時間之前，自有該條例之適
    用，而減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。查
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，其因一時行車疏失而肇事致告
    訴人受傷，事後已盡力與告訴人和解，賠償其損失，公訴檢
    察官亦請求准予宣告緩刑2年等情，本院認被告經此偵、審
    程序及科刑教訓後，當知所警惕，因認前開所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依現行刑法第74條第1項第1款之規定，
    併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    ，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段
    、第74條第1項1款，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文
    。
本案經檢察官李建論到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
