【裁判字號】    97,聲,479
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第479號
聲  請  人  展鑫工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  卓哲緯（原名卓珍瑤）即巨匠工程行
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第三五一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字第334號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）45萬元為擔保金
    ，並以本院91年度存字第351號提存事件提存在案，茲因上
    開事件聲請人所據以聲請假扣押執行之執行名義即本院91度
    裁全字第334號假扣押裁定，業經本院以91年度全聲字第100
    4號裁定撤銷確定，且聲請人業已撤回假扣押執行，並業已
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，因相
    對人遷移不明而無法送達，聲請人遂向本院聲請就上開通知
    為公示送達，經本院以96年度聲字第3934號民事裁定准許，
    並依法公告，迄今未見相對人對聲請人行使權利，故請求返
    還系爭擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出撤銷假扣押裁定、確定證明書
    及撤回假扣押執行聲請狀、公示文達裁定、報紙、存證信函
    等為證，並經本院函調上開提存卷、聲請行使權利卷宗屬實
    。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
