【裁判字號】    97,聲,1284
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1284號
聲  請  人  大中票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  明興營造有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則編
    ，於依同法規定聲請事件亦應適用。次按，有民事訴訟法第
    104條第1項各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還提存物或保證書；此項規定於其他依法令供訴訟
    上擔保者準用之，同法第104條第1項、第106條亦定有明文
    。其所謂法院，依最高法院86年台抗字第55號裁定意旨及通
    說見解認為應係指命供擔保之法院，則向非命供擔保法院為
    返還提存物或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲請事件即
    無管轄權，應依前開說明，將該事件裁定移送有管轄權之命
    供擔保法院。
二、聲請意旨略以：伊前遵臺灣士林地方法院96年裁全字第1355
    號假扣押裁定，曾提供面額新臺幣840萬元之中央政府建設
    公債92年度甲類第6期債票為擔保，並以本院96年度存字第2
    160號提存事件提存在案，今兩造間本案訴訟業已終結，且
    經伊定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，為此請
    求准予裁定返還提存物等語。
三、經查：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依臺灣士林
    地方法院96年裁全字第1355號假扣押裁定向本院提存所提存
    擔保金而為假扣押行之執行，是聲請人聲請發還擔保金應向
    命供擔保之法院即臺灣士林地方法院為之，本院僅為提存法
    院並無管轄權。依首揭說明，本院自應依職權將本件裁定移
    送於臺灣士林地方法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
