【裁判字號】    96,訴,3268
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第3268號
受  罰  人  丙○○
上列受罰人因原告丁○○○、乙○○與被告甲○○間請求返還不
當得利事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
丙○○處罰鍰新臺幣參仟元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣30,000元以下之罰鍰，證人已受前項裁定，經再次
    通知，仍不到場者，得再處新臺幣60,000元以下之罰鍰，並
    得拘提之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理96年度訴字第3268號原告丁○○○、乙○○與被告
    甲○○間請求返還不當得利事件，受罰人為證人，經通知於
    民國97年3 月14日上午9 時30分到本院第22法庭應訊，該通
    知已於97年3 月3 日送達於受罰人，有卷附送達證書可憑。
    受罰人無正當理由不到場。爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
