【裁判字號】    97,易,792
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第792號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三七○、六三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹組沒收之。
    事  實
一、甲○○有公共危險前科，前因施用第二級毒品安非他命案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請臺灣板橋地方法院
    以九十六年度毒聲字第五五號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，
    並經該署檢察官將甲○○送臺灣臺北看守所附設勒戒處所執
    行觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於民國九十六
    年五月十日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於九十六年五月二十四日以九十六年度毒偵緝字第一三九號
    、九十六年度毒偵字第八八五、三九三二號為不起訴處分確
    定。於九十六年十二月間，復因犯施用第二級毒品甲基安非
    他命罪，經臺灣桃園地方法院以九十六年度壢簡字二七七四
    號簡易判決判處有期徒刑三月、四月，應執行有期徒刑六月
    確定（尚未執行，不構成累犯）。於九十七年三月間，復因
    犯持有第一級毒品海洛因罪，經臺灣板橋地方法院以九十六
    年度易字第一九八二號判決判處有期徒刑五月，減為有期徒
    刑二月又十五日在案。
二、甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七
    年一月十五日十二時後之該日某時許，在臺北市大安區○○
    ○路○段五十九巷三號路邊其所駕駛之車牌號碼三Ｐ－二○
    四六號自用小客車內（該車登記為甲○○之妻所有），施用
    第二級毒品甲基安非他命一次（起訴書誤載為安非他命，應
    予更正）。嗣於九十七年一月十六日中午十二時五十分許，
    在臺北市○○區○○街四十四巷十七號前，為警見連麒勝駕
    駛上開車輛搭載甲○○行跡可疑加以盤查，並於徵得甲○○
    同意後執行搜索而在該車內扣得甲○○所有供施用第二級毒
    品甲基安非他命所用之吸食器一組。
三、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業經被告甲○○自白不諱，而其於九十七年一月
    十六日為警查獲後所採集之尿液經警送臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司檢驗後呈安非他命類（安非他命、甲基安非
    他命）陽性反應，有該公司九十七年一月二十五日濫用藥物
    檢驗報告一份在卷可查，又有被告所有供其施用第二級毒品
    甲基安非他命所用之吸食器一組及該扣案吸食器之照片列印
    資料可佐，是被告之任意性自白顯與事實相符。查被告因犯
    施用第二級毒品之違反毒品危害防制條例案件而有如事實欄
    所載之觀察勒戒及論罪科刑等情，有臺灣板橋地方法院九十
    六年度毒聲字第五五號刑事裁定、臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官九十六年度毒偵緝字第一三九號、九十六年度毒偵字
    第八八五、三九三二號不起訴處分書、臺灣桃園地方法院九
    十六年度壢簡字二七七四號刑事簡易判決、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及毒品紀錄表等在卷可參，本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    稱之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察勒戒之矯治處遇及
    刑罰科處後，猶為本案之施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，惟其所為主要係戕害自身，並未直接積極損害他人之利
    益，犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度暨犯罪
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之吸食器一組，為供被
    告施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，且為被告所有，
    業據被告供陳在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決
如主文。
本案經檢察官楊碧瑛到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
