【裁判字號】    97,法,38
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第38號
聲  請  人  秦舜英
相  對  人  財團法人台北市中華基督教婦女祈禱會
上列聲請人聲請變更財團法人台北市中華基督教婦女祈禱會捐助
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市中華基督教婦女祈禱會捐助章程准予變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市中華基督教婦
    女祈禱會董事長，該財團法人經報奉台北市政府於民國50年
    1月21日以（50）北市府民行字第2828號函設立許可有案，
    並聲請本院登記處核准發給法人登記證書（登記簿第9冊、
    第29頁第132號）。擬修改相關章程條文第7條，並經本會第
    8屆第1次董事會議決議通過。因涉及捐助及組織章程變更，
    爰依民法規定，聲請裁定准予變更捐助及組織章程等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人台北市中華基督教婦女祈
    禱會捐助章程如附件對照表所示與財團法人之立法精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程
    ，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
