【裁判字號】    96,交訴,106
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交訴字第106號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭疆平律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度調
偵字第七二二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○業臺大醫學院司機，為從事駕駛
    業務之人，於民國九十六年三月十三日下午二時五十分許，
    駕駛車牌號碼八四八五－ＤＣ號小貨車，沿臺北市大安區○
    ○○路由東南往西北方向行駛，途經羅斯福路與杭州南路交
    岔路口，欲右轉杭州南路時，本應注意右轉彎時，應先顯示
    車輛前後之右邊方向燈光，並禮讓直行車先行，而當時天候
    晴朗，日間有自然光線，道路平坦無缺陷，視距良好無障礙
    物，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然右轉杭州
    南路，致騎乘車牌號碼Ｐ三七－一三五號重型機車，沿羅斯
    福路由東南往西北方向直行之告訴人乙○○煞車不及，左把
    手撞擊小貨車之車身右方，因而人車倒地，受有右足踝血腫
    、身體多處擦傷之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第二百八
    十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起
    訴書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃
    論。茲因被告與告訴人達成和解，被告已履行賠償告訴人新
    臺幣五萬元之和解條件之情，業據告訴人於本院九十七年三
    月二十五日訊問時，當庭表示其已收到上開賠償金額，願意
    撤回本件告訴等語（本院當日訊問筆錄參照），並有撤回告
    訴狀一紙在卷可稽，依照首開說明，本件關於被告被訴業務
    過失傷害罪嫌部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
