【裁判字號】    97,聲,794
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請停止審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第794號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
            甲○○○
前列二人共同
選任辯護人  顏文正律師
上列被告等因本院97年度易字第737 號背信案件，聲請停止審判
程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件「刑事停止審判程序聲請狀」所載。
二、按犯罪是否成立或刑罰應否免除，以民事法律關係為斷，而
    民事已經起訴者，得於其程序終結前停止審判，刑事訴訟法
    第297 條固定有明文。然犯罪是否成立或刑罰應否免除，以
    民事法律關係為斷，而民事已經起訴者，刑事審判應否停止
    ，刑事法院原有審酌之權，刑事裁判並不受民事裁判之拘束
    ，最高法院33年度上字第1355號、28年度上字第2017號判例
    意旨同此見解。再者，刑事訴訟法第297 條所稱「以民事法
    律關係為斷」，係指民事上之「法律關係」，而非指民事上
    之「事實」，亦即系爭事項如屬民事事實之存否或範圍者，
    均非該條所稱之「法律關係」。
三、經查：聲請人即被告乙○○、甲○○○指稱本案涉及被告2
    人與告訴人郭銘秀、黃清枝間是否存有委任之法律關係，惟
    刑法第342 條所規定背信罪，係以行為人為他人處理事務，
    意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人之利益，而為
    違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他利益為構
    成要件，而所謂「為他人處理事務」，其處理之原因可能係
    依據法律之規定，或法律行為，或其他事實之信託關係等等
    ，並不以當事人間存有「委任關係」為限，且被告是否係「
    為他人處理事務」亦屬事實認定問題，而非屬法律關係存否
    之判斷，本院自得依職權逕為認定審酌，而無待民事法院決
    之。故聲請人指稱本案刑事訴訟程序，應待另案民事訴訟程
    序審結確定後始得審判，且本院97年度易字第737 號刑事案
    件應有停止審判程序之必要等語，即不足採。聲請人之聲請
    ，核與上揭規定不符，並無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                  法  官  陳勇松
                                  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
