【裁判字號】    97,易,434
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第434號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第366號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年7月24日凌晨，在臺
    北市○○區○○街600巷76弄137號5樓，夥同姓名年籍不詳
    、綽號「阿新」之成年男子，基於傷害人身體之犯意聯絡，
    共同徒手毆打告訴人戊○○，致其受有左額部1x0.5公分擦
    傷、右下唇2x1公分瘀傷之傷害；因認被告所為，係共同涉
    有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、訊據被告堅詞否認有公訴人上開所指之傷害行為，辯稱：伊
    當時雖與告訴人產生口角爭執，並相互拉扯，但是並無動手
    毆打告訴人等語。
三、公訴人認被告涉有前揭傷害罪嫌，係以：(一)被告之供述；(二)
    告訴人之指訴；(三)證人即告訴人之妻並在場目擊之乙○○之
    證述；(四)臺北市立聯合醫院驗傷診斷書等；為主要論據。
四、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，即應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限
    ，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴
    訟上之證明，須達於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信
    其為真實之程度，始得據為有罪之認定（最高法院30年上字
    第816號、76年臺上字第4986號判例意旨參照）。經查：
    (一)依被告於警詢、偵查及本院審理時所述，即一再否認有公
      訴人前揭所指與綽號「阿新」之人共同徒手毆打告訴人之
      事，並辯稱：當時僅與告訴人發生爭執、拉扯等語。是在
      別無積極之事證下，實難僅以被告坦承有與告訴人發生爭
      執、拉扯，即遽以推認被告必有動手毆打之傷害行為。
    (二)告訴人於本院審理時雖結證稱：當天伊和乙○○、丁○○
      在爭吵，乙○○坐在餐桌，伊在客廳的椅子上，丁○○在
      門口，當時大門時開著，甲○○、丙○、阿新他們三人衝
      進來，伊坐在椅子上，甲○○先打伊二拳，左右手各一拳
      ，朝伊太陽穴部位打，伊的眼鏡被打掉，接著壓住伊身體
      不讓伊動，只有頭部露出來，讓阿新打，阿新打伊頭及臉
      部，用拳頭一直打，伊抓著他們二人的衣角，甲○○發現
      就說「你還敢反抗」，伊就把手放開，乙○○就在旁邊說
      不要打他的眼睛，阿新有用腳踹伊臉部，就威脅伊說要把
      伊腳筋挑斷，伊說死都不怕，阿新還是繼續打伊臉部及頭
      部，一直再打，又拳頭打伊臉及腳踹伊臉，這時甲○○都
      是壓在伊身上，打了10幾分鐘，這時丙○說「你搬走啊，
      賴在這裡做什麼」，這時還是繼續打，等阿新打累了才停
      手，總共打了10幾分鐘等語。惟按告訴人之告訴，係以使
      被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應
      調查其他證據以資審認（最高法院52年臺上字第1300號判
      例意旨參照）。是自難僅以告訴人單一指訴，遽為被告有
      罪之認定。再者，若告訴人前揭所指：被告先動手朝其左
      、右太陽穴部位各揮打一拳云云屬實。然依卷附診斷書所
      載，告訴人前去醫院診斷時，所受傷害卻為左額部1x0.5
      公分擦傷、右下唇2x1公分瘀傷之傷害。則告訴人所指被
      告攻擊之部位，明顯與所檢驗出受有傷害之處不相符合，
      而告訴人所指攻擊較為接近之額頭部位，所檢出之傷害卻
      為「擦傷」，亦顯非如告訴人所指之攻擊方式，即以拳頭
      毆打此鈍力衝擊所致。至於告訴人所指，被告揮拳後接著
      壓制其身體，讓綽號「阿新」之人朝其頭部拳打腳踢，期
      間長達10幾分鐘云云。惟何以告訴人經檢驗後，僅如前述
      2 部位、且均為小面積之傷害？是告訴人指訴遭毆打之情
      形，核與其經檢驗後之傷害結果未合，顯見告訴人之指訴
      有誇大渲染之情，非毫無瑕疵可指，自難憑以為被告有罪
      之佐證。
    (三)公訴人雖另舉證人乙○○之證述為據。然依證人乙○○於
      警詢中所述：…不久甲○○即與另一友人（即綽號「阿新
      」之人）前來，本來是要好好和伊先生談的，但是在伊先
      安撫兩個小孩睡覺後出來客廳即看見伊先生和另外那位不
      知名的男子互相扭打等語；於偵查中所述：…後來甲○○
      跟友人來伊家，伊進門後先帶小孩去睡覺，後來出來客廳
      就看見伊先生和妹婿友人在打架，伊有看到那個男的打伊
      先生的臉部，當時伊跟那個男的講說他的眼睛有開過刀，
      不要打他的眼睛，伊沒有看見甲○○動手，甲○○只有避
      免告訴人繼續被毆打，才把告訴人壓在沙發上等語；於本
      院審理時所述：伊看到的是阿新跟伊先生他們在拉扯，伊
      先生眼睛以前開過二次刀，伊擔心阿新會傷到伊先生的眼
      睛，所以跟他說不要傷到伊先生的眼睛，這時伊妹夫可能
      是怕阿新傷到伊先生的眼睛，所以把戊○○拉到沙發上，
      壓住戊○○的背，讓他臉朝下不要被打到，伊沒有看到甲
      ○○動手…伊看到伊妹夫把伊先生戊○○拉到沙發上時，
      阿新就已經停手了等語。是依證人乙○○所述，僅足以證
      明本件衝突發生時，「阿新」有動手毆打告訴人，被告有
      將告訴人壓在沙發上之事，並無法證明被告有公訴人前揭
      所指與「阿新」共同徒手毆打告訴人之情。雖告訴人前揭
      於本院審理時所述，毆打之過程尚有其女兒丁○○、其妻
      之妹妹丙○在場目擊。然依證人丁○○於本院審理時所述
      ，其當天與乙○○返家後，與告訴人在門口爭吵，之後即
      退到樓梯間外哭泣，之後是丙○過來安慰，並沒有看到屋
      內衝突的經過等語；此與證人丙○於本院審理時所述，互
      核一致。是證人丁○○、丙○於本院審理時所述，均不足
      援為被告有罪之認定。
    (四)公訴人雖以被告有動手將告訴人壓制在沙發上之行為，而
      據以認定被告與「阿新」之人有共同傷害告訴人之犯意聯
      絡。然依證人乙○○前揭所述，可知告訴人在與「阿新」
      發生口角爭執後，進而雙方相互拉扯，「阿新」才動手毆
      打告訴人，此時被告即出手將告訴人壓在一旁沙發上，「
      阿新」即停手未再繼續毆打。可知此為口角衝突後而產生
      之偶發毆打行為，在事出甚為突然之際，被告對於「阿新
      」因一己情緒憤激、突如而來之毆打行為，是否有公訴人
      所指共同傷害之犯意聯絡，洵非無疑。況且，以被告動手
      將告訴人壓制在一旁後，「阿新」即停止繼續毆打之舉措
      觀之，更足以證明此為「阿新」一己之意之傷害行為，顯
      與被告無涉。
    (五)雖告訴人經檢驗後受有如前述之傷害。惟就告訴人所受右
      下唇瘀傷之傷害，此明顯為外力鈍擊所致，而本件又為「
      阿新」個人之傷害行為，既據認定如前，是自難令被告就
      此部分負傷害之責。至於告訴人所受左額部之擦傷，雖有
      可能是因拉扯之行為所致，然依證人乙○○前揭所述，在
      衝突發生時，「阿新」先與告訴人相互拉扯、扭打，其後
      才是被告動手將告訴人拉至一旁、壓在沙發上。則此所生
      之擦傷傷害，究係在「阿新」與告訴人相互拉扯、扭打過
      程中所致，抑或係其後被告之拉扯行為所致，實已無從確
      知，是在仍有可疑之情況下，按前所述，自應從有利於被
      告之認定。
    (六)公訴人雖聲請函詢告訴人、被告就診之醫院，而欲分別證
      明告訴人是否因本件而另受有眼部之傷害，以及被告是否
      因己身舊疾而無法在本件使力攻擊被告。然依告訴人於警
      詢中所述：（你當時受傷情形？現在傷癒情況？）當時是
      左額部擦傷及右下唇有瘀傷，現在都痊癒了（詳如仁愛醫
      院驗傷單）等語。可見告訴人因本件衝突所受之傷害，確
      如前揭診斷證明書所載，告訴人眼睛之傷害，顯係在本件
      之前即有之舊傷，此點核與證人乙○○前揭之證述相符。
      又本件公訴人所舉之事證，既不足以證明被告有其所指與
      「阿新」之人共同徒手毆打告訴人之行為，則告訴人己身
      舊疾情況究竟如何，自無調查之必要，均附此敘明。
五、綜上所述，本件關於被告傷害告訴人之犯罪證明，尚未達於
    通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，
    ，此外，復查無其他積極證據足資證明被告有公訴人所指之
    傷害犯行，按上所述，本件自應為無罪諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第301條第1項，判決如
主文。
本案經檢察官楊碧瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
