【裁判字號】    97,訴,1545
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    給付服務報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1545號
原      告  太平洋房屋仲介股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○原名王敦賢.
                      之4現.
上列當事人間給付服務報酬事件，本院於民國97年4月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬捌仟元及自民國九十七年三月二
十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬參仟元為被告預供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告甲○○（原名王敦賢）未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年8月27日委託訴外人葉益廷
    ，將其所有門牌號碼臺北市○○○路○段482號13樓之4、13
    樓之5房屋及所坐落之臺北市○○區○○段3小段409地號土
    地（以下合稱系爭房地）委由原告仲介銷售，雙方簽訂專任
    委託契約書（下稱系爭契約），委託期限自96年8月27日起
    至同年11月27日止，委託銷售價格分別為新臺幣（下同）
    615萬元、680萬元，原告依約刊登廣告、代客看屋、製作銷
    售報表、網站登錄等關於系爭房地銷售事宜，詎被告竟於委
    託期限內，自行於96年11月7日將系爭房地分別出售予訴外
    人黃培倫（系爭13樓之4房地）、黃根（系爭13樓之5房地）
    ，依系爭契約第11條第3項第2款之約定，被告仍應給付原告
    以委託價4％計算之服務報酬，合計51萬8000元（計算式：
    系爭13樓之4房地：0000000X4％＝246000元；系爭13樓
    之5房地：0000000X4％=272000元，+=518000元），為
    此，爰依上開約定請求被告給付服務報酬51萬8000元及法定
    遲延利息等語。並聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保
    請准宣告假執行。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張被告於96年8月27日委託訴外人葉益廷將其所有系
    爭房地委由原告仲介銷售，雙方簽訂系爭契約，委託期限自
    96年8月27日起至同年11月27日止，委託銷售價格分別為615
    萬元（系爭13樓之4房地）、680萬元（系爭13樓之5房地）
    ，惟被告於委託期限內，自行於96年11月7日將系爭房地分
    別出售予訴外人黃培倫（系爭13樓之4房地）、黃根（系爭
    13樓之5房地）等情，業據其提出授權書、系爭契約及建物
    登記謄本等件為證，核屬相符，而被告已受合法通知，卻未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，自堪信原告
    之主張為真實。
五、依系爭契約第11條第3項第2款約定：「有下列各款情形之一
    者，賣方（即被告）仍應給付太平洋（即原告）依第11條第
    1項約定之服務報酬：2.委託期限內，賣方自行出售，經第
    三人介紹出售或另行委託他人仲介時」，而系爭契約第11條
    第1項約定：「太平洋於買賣契約成立時，得向賣方請求約
    定之服務報酬，其內容如下：一約定服務報酬：一律以成交
    價之4％計算之」，準此，被告既於委託期限內，自行將系
    爭房地出售予訴外人黃培倫、黃根，依系爭契約第11條第3
    項第2款、第1項之約定，原告請求被告給付依委託銷售價格
    4％計算之服務報酬合計51萬8000元，核屬有據。
六、綜上所述，原告依系爭契約之約定，請求被告給付51萬8000
    元及自起訴狀繕本送達之翌日（即97年3月22日）起至清償
    日止，按年息5％計算之法定遲延利息，為有理由，應予准
    許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核尚無不合
    ，爰酌定相當金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
