【裁判字號】    97,易,491
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第491號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1429號）
本院判決如下：
     主  文
本件公訴不受理。
     理  由
一、本件公訴意旨詳如起訴書（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項及第303條第3款及
    第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277 條第1項前段之傷害罪嫌，依同法第287條前段
    之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○與被告達成和解後具
    狀撤回其告訴，有撤回告訴狀份附卷可參，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
