【裁判字號】    97,聲減,875
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第875號
聲 請 人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等
法院檢察署96年度聲減字第4697號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列編號２之罪，減刑詳如附表所列編號２所
載，與附表所列編號１不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
伍年貳月，併科罰金新臺幣拾壹萬元，罰金如易服勞役，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列之罪，經本
    院分別判處如附表所列之刑，均確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表所列編
    號２之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編
    號１所列不應減刑之罪所處之刑，定其應執行刑，並就併科
    罰金部分諭知易服勞役之折算標準。經核尚無不合，應予准
    許。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第8 條
    第1 項、第11條，修正前刑法第51條第5 款、第42條第2 項
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
