【裁判字號】    97,上訴,408
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第408號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張  權律師
            林曜辰律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年四月二十三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（簡稱被告）前經本院訊問後，認為犯
    違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，並有羈
    押之必要，於民國（下同）97年1月23日執行羈押，並經本
    院於97年3月26日判處有期徒刑5年6月，併科罰金新臺幣15
    萬元，罰金如易服勞役以新臺幣1千元折算1日，本件被告之
    羈押至97年4月22日，3個月羈押期間即將屆滿，被告復不服
    本院判決，並提起上訴，現由本院檢卷辦理上訴事宜。
二、茲本院經訊問被告後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自97年4月23日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
