【裁判字號】    97,上易,862
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上易字第862號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
                        4樓
上列上訴人即被告因妨害自由案件，不服臺灣臺北地方法院中華
民國九十七年三月十七日第一審判決（九十七年度易字第四七七
號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，爰依刑事訴訟
法第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後七日內補正具體
上訴理由，逾期駁回，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十一   日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
