【裁判字號】    97,聲,1025
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1025號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之犯罪，依法視為已減刑如附表編號1
、2所示，並與附表編號3所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒
年拾月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該條之規定自
    明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之規
    定定其應執行之刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行之刑（最高法院97年度台非字第119號判決
    參照）。次按「緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起
    ，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑」，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院及最高法
    院分別判處如附表所示之刑，並均分別確定在案。又受刑人
    現在假釋中，其所犯附表編號1、2所示之罪，犯罪時間均在
    96年4月24日以前，合於減刑條件，依上開規定，附表所示
    之各罪之原宣告刑，即視為減其宣告刑二分之一如附表「視
    為減刑後之刑期」欄所載。茲檢察官聲請就附表編號1、2所
    示之「視為減刑後之刑期」及附表編號3所示之刑，定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
    依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第2項前段，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
