【裁判字號】    97,聲,1095
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1095號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名陳基田.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：97年度執聲字第372 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年拾月
，併科罰金新臺幣拾捌萬元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院先後判
處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款
、第7 款、第42條第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
