【裁判字號】    97,聲減,886
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第886號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名陳竑圖
上列受刑人因違反商業會計法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97
年度聲減字第332號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反商業會計法等罪，均減刑，詳如附表所載，應執
行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○原名陳竑圖於附表所列日期犯違反商業會計
    法等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯
    罪時間，均在中華民國96年4月24日以前，所犯違反商業會
    計法等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行
    之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條、第12條，修正前
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
