【裁判字號】    97,上訴,905
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第905號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人郭書益
上列上訴人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法
院96年度訴字第614號，中華民國97年1月10日第一審判決（起訴
案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度偵字第3452號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝，處有
期徒刑壹年捌月，併科罰金新臺幣萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案改造手槍壹把（含彈匣壹個，槍枝
管制編號0000000000號）沒收。
    事  實
一、甲○○於民國86年間，受綽號「海洋」（已歿）之友人委託
    ，未經許可，代為保管可發射子彈具有殺傷力之改造手槍1
    把（含彈匣1個），並將之藏放於宜蘭縣冬山鄉○○路3巷3
    弄2號住處。嗣於96年8月30日14時25分許，在上開住處為警
    持原審法院核發之搜索票搜索而查獲，並扣得上開槍枝。
二、案經宜蘭縣警察局蘇澳分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據上訴人即被告甲○○於原審及本院審理時坦
    承不諱，並有改造手槍1把（含彈匣1個）扣案可資佐證。又
    上開手槍經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認係仿Wa
    lther廠PPK/S型半自動手槍製造，換裝土造金屬槍管而成之
    改造手槍（槍枝管制編號0000000000號），擊發功能正常，
    可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力，有內政部警政署刑事
    警察局96年10月22日刑鑑字第0960140610號槍彈鑑定書1份
    附卷可稽，足認被告自白與事實相符而堪以採信。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未經
    許可寄藏可發射子彈具殺傷力槍枝罪。被告被查獲前，上開
    法條曾經數次修正，惟被告寄藏行為係接續為之，應適用查
    獲時之法律，不生輕重比較問題，應予敘明。被告曾於民國
    86年7月30日進行開顱手術，此有財團法人羅許基金會羅東
    博愛醫院診斷證明書（羅博醫診字第9612060589號）一紙附
    於原審卷可查，亦患有輕度頑性癲癇症，領有中華民國身心
    障礙手冊，此有該手冊影本一份在卷可考，其生活及辨識行
    為違法之能力較一般人為低，其寄藏本件改造槍枝時間長達
    10年餘，惟並未持以另犯他罪，危害性甚微，其犯罪之情狀
    在客觀上足以引起一般同情，認科以法定最低本刑有期徒刑
    三年猶嫌過重，應依刑法第59條之規定減輕其刑。
三、原審因而予被告論罪科刑，固非無見。惟查：原審以被告於
    綽號「海洋」之友人死亡後，即變更寄藏之意思為持有之意
    思，而論被告以持有罪，惟被告一再表示受寄藏後即未再置
    理該槍枝，並無變更為持有之意思，原判決在無具體佐證之
    情況下，遽認被告變更寄藏犯意為持有，其認定事實錯誤。
    被告上訴執此指摘原判決不當，核有理由，應由本院將原判
    決撤銷改判。爰審酌被告在其寄藏本件槍枝前有殺人未遂、
    槍砲、公共危險、賭博等前案紀錄，素行不佳，兼衡其持有
    槍枝期間長達10年餘，雖未持改造槍枝犯案，仍對社會具有
    潛在之危害，暨被告現罹患癲癇症之身體狀況，及其犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處有期徒刑壹年捌月，併
    科罰金新臺幣萬元，並諭知罰金易服勞役之折算標準以新
    臺幣壹仟元折算壹日。扣案之改造手槍1把（含彈匣1個）屬
    違禁物，應依刑法第38條第1項第1款之規定宣告沒收。扣案
    子彈10顆經送鑑定並無殺傷力，爰不另宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項，刑法第11條
前段、第59條、第42條第3項前段、第38條第1項第1款，判決如
主文。
本案經檢察官蔡薰慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蘇素娥
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
