【裁判字號】    97,聲,1105
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年，併
科罰金新台幣拾玖萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月
之日數比例折算。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯三罪，經判決如附表所
    列之刑均確定在案，檢察官聲請定其應執行之刑。本院審核
    認聲請人之聲請於法並無不合，應定其應執行之刑。
二、按數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定
    ，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第2
    條第1項但書意旨，選擇最有利於受刑人之折算標準定之，
    法院辦理96年減刑案件應行注意事項第34項定有明文。次按
    刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」，按修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果
    ，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段
    之規定，有關有期徒刑部分，應依修正前刑法第51條第5款
    規定，定應執行之刑。又修正前刑法第42條第2項關於罰金
    易服勞役之折算標準原規定：「易服勞役以銀元1元以上銀
    元3元以下，折算1日。但勞役期限不得逾6個月」（按：此
    規定配合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條【現已刪除】
    規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則最高應以銀元
    300元折算1日，經折算為新台幣後，應以新台幣900元折算
    為1日）及修正前之刑法第42條第3項原規定：「罰金總額折
    算逾6個月之日數者，以罰金總額與6個月之日數比例折算」
    ；但修正後之刑法第42條第3項則規定：「易服勞役以新台
    幣1000元、2000元或3000元折算1日。但勞役期限不得逾1年
    」及修正後之刑法第42條第5項前段規定：「罰金總額逾1年
    之日數者，以罰金總額與1年之日數比例折算」。經比較新
    舊法，修正後關於罰金易服勞役之折算標準金額提高，將使
    易服勞役之日數減少，倘修正後之易服勞役折算結果未逾6
    個月者，應以修正後之規定對被告有利，倘超過6個月者，
    則以修正前之規定對被告有利。本件併科受刑人罰金新台幣
    部分，超過新臺幣18萬元，無論依新法最低折算標準（新臺
    幣1000元折算1日）或舊法之最高折算標準（新臺幣900元折
    算1日），其折算之易服勞役日數均逾6個月，新法對被告並
    無何有利情形，就罰金刑部分，應依修正前刑法第42條第3
    項前段，諭知易服勞役之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前刑法第
    42條第3項，第51條第5款、第7款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
