【裁判字號】    97,聲,1090
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1090號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄12衖.
                    （現於臺灣宜蘭監獄）
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
付字第313號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，經最高法院判
    處有期徒刑8年5月確定，於民國89年12月31日移付執行。嗣
    經本院96年度聲減字第4507號裁定減為有期徒刑8 年。茲聲
    請人以受刑人業經法務部於97年4月1日核准假釋，爰依刑法
    第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年4月1日法矯司字第0970905659號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，應予
    准許。
三、94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96條有關保
    護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已略有不同
    （即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更
    動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93
    條第 2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無
    論於修正前、後，文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告
    保護管束」而言，新、舊法律並無不同。修法前、後就此部
    分之規範既無不同，上開文字用語更動，即非刑罰科刑規範
    變更，不生新舊法律比較適用之問題，自應適用現行有效之
    法律規定以為裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  周煙平
                                      法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
