【裁判字號】    95,重上更(二),209
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             95年度重上更(二)字第209號
反訴原告    丙○○
訴訟代理人  甲○○
反訴被告    嘉翔建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張立業律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，反訴原告於本院審理
中提起反訴，並為訴之追加，本院裁定如下：
    主      文
反訴原告追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理      由
一、按訴之變更或追加，其變更或追加後訴訟標的之價額超過原
    訴訟標的之價額者，就其超過部分補繳裁判費，民事訴訟法
    第77條之15第3項定有明文。
二、經查反訴原告在本院提起反訴，原聲明請求反訴被告應給付
    新台幣（下同）1,500萬元本息（見本院卷第166頁），嗣為
    訴之追加，聲明請求反訴被告應給付2,500萬元本息（見本
    院卷第269頁），惟就追加後訴訟標的金額超過原訴訟標的
    金額部分未據繳納裁判費，經本院於民國（下同）97年3月
    25日當庭諭知命其於3日內補正。雖反訴原告就此追加部分
    聲請訴訟救助，惟業經本院於97年4月7日以97年度聲字第
    108號裁定駁回其聲請，該裁定主文並於當日公告，有民事
    裁判主文公告證書附卷可稽，反訴原告迄未補正，依首揭說
    明，其於本院所為上開訴之追加，於法即有未合，不應准許
    。
三、據上論結，本件反訴原告追加之訴不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
