【裁判字號】    97,上,175
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第175號
上訴人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○等間損害賠償事件，對於中華民
國96年12月31日臺灣臺北地方法院96年度訴字第8737號第一審判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴， 應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，其雖聲請訴
    訟救助，已經本院97年度聲字第63號裁定駁回確定，本院前
    以裁定限期命其於送達時起5日內補正裁判費，此項裁定已
    於97年3月14日送達，有送達證書在卷可稽。茲已逾限，上
    訴人仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
