【裁判字號】    97,聲減,879
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第879號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （另案於台灣岩灣技能訓練所執行中）
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，就已經判決確定
之罪刑聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院94年度上訴字第332號判決判處有期
    徒刑1年4月確定在案，因所犯之罪符合中華民國96年罪犯減
    刑條例（下稱減刑條例）之減刑要件，故聲請減刑云云。
二、按依減刑條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之，減刑條例第8條第1項定有明文。查聲請人所犯違反
    槍砲彈藥刀械管制條例之罪，經台灣板橋地方法院（下稱板
    院）以93年度訴字第2155號判決判處有期徒刑1年4月，併科
    罰金新台幣5萬元；聲請人上訴本院後，雖經本院94年度上
    訴字第332號判決將板院之原判決撤銷，仍改判處有期徒刑1
    年4月，併科罰金新台幣5萬元；但本院上開判決業經最高法
    院96年度台上字第6214號判決撤銷發回本院更審（即本院96
    年度上更(一)字第813號），而聲請人於本院更審中已撤回其
    第二審之上訴，因此，板院93年度訴字第2155號判決已告確
    定在案，此有本院被告前科紀錄表、前案紀錄表在卷可稽。
    是本件最後審理事實之法院應屬板院，並非本院，本院無權
    為減刑之裁定。
三、茲聲請人向本院提出減刑之聲請，於法不合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
四、另依卷附本院被告減刑案件紀錄表所載，板院已據台灣板橋
    地方法院檢察署檢察官之聲請（該署97年度聲減字第100號
    ）以97年度聲減字第140號裁定，將板院93年度訴字第2155
    號判處聲請人有期徒刑1年4月，併科罰金新台幣5萬元之刑
    ，依減刑條例減為有期徒刑8月，併科罰金新台幣2萬5千元
    在案，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    4    月     11    日
                  刑事第二十庭 審判長法  官  楊貴雄
                                     法  官  鄧振球
                                     法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
