【裁判字號】    97,聲減,885
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第885號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十六年
度聲減字第三二六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪，減為有期徒刑
玖月，併科罰金新臺幣貳萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣
玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十二年四月二日犯持有可發射子
    彈具有殺傷力之槍枝罪，經本院以九十四年度上訴字第三九
    ○六號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署九十三年度調
    偵字第三二七號），判處有期徒刑一年六月，併科罰金新臺
    幣五萬元確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十
    六年四月二十四日以前，所犯為修正前槍砲彈藥刀械管制條
    例第十一條第四項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，經
    核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，
    第八條第一項，修正前刑法第四十二條第二項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十一   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
