【裁判字號】    97,抗,572
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    更正錯誤
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第572號
抗  告  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            楊泉源
抗告人因與台鑫晶技股份有限公司（原名：台鑫國際股份有限公
司）等間更正錯誤事件，對於中華民國97年3月10日臺灣臺北地
方法院96年度促字第34472號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人向台灣台北地方法院聲請對相對
    人核發支付命令，經台北地院核發96年度促字第 34472號支
    付命令，該支付命令並於民國（下同）96年11月26日確定在
    案。抗告人雖於支付命令聲請狀內將相對人「甲○○」誤載
    為「吳雪燕」，致前開支付命令當事人欄亦為相同錯誤記載
    ，惟依其所附之證據即戶籍謄本及嗣後補呈之相對人台鑫晶
    技股份有限公司（下稱台鑫公司）之公司變更事項登記表，
    可知抗告人所指「吳雪燕」即為「甲○○」。抗告人僅係誤
    植相對人姓名，是前開支付命令自有顯然錯誤，原裁定駁回
    抗告人更正之聲請，自屬有誤，爰提起抗告請求廢棄原裁定
    等語。
二、按支付命令為裁定性質，如有誤寫、誤算或其他類此之顯然
    錯誤，依民事訴訟法第239條準用同法第232條規定，固得裁
    定更正之。惟支付命令係不經言詞辯論，亦不訊問債務人，
    債務人對於債權人之請求未必詳悉，只以支付命令記載之內
    容，為決定應否異議之依據，故支付命令之裁定更正，應以
    從支付命令本身之記載，一望而知之顯然錯誤者為限。
三、本件原法院依抗告人聲請而記載相對人為「吳雪燕」，原法
    院並無誤寫情事，並依此名字為送達，且就支付命令本身記
    載觀之，亦無從知其係誤寫，抗告人聲請更正，於法不合，
    不應准許。原法院駁回抗告人之聲請，並無不合，抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
