【裁判字號】    97,上訴,741
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第741號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院96年度訴字第354號，中華民國96年10月31日判決（起訴案號
：臺灣基隆地方法院檢察署95年度偵字第4331號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告因不服原審判決，於民國（下同）96年
    11月14日提起上訴，然其上訴狀僅稱「不服基隆地方法院判
    決」，上訴理由後補云云，嗣經本院依刑事訴訟法第367 條
    但書規定，於97年2月22日裁定命被告於收受裁定10日內補
    具上訴理由，該裁定並於97年3月19日送達於上訴人即被告
    位於臺北縣金山鄉○○村○○路11號之住所，因無人收受，
    乃於同日寄存於臺北縣政府警察局金山分局，此有本院送達
    證書、個人基本資料查詢結果（均見本院卷）附卷可稽。而
    迄今逾期，上訴人仍未補提上訴理由，揆諸上開規定，其上
    訴顯屬違背法律上之程式，爰不經言詞辯論，判決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第8 庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
轉讓禁藥部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本
院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
