【裁判字號】    97,抗,519
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第519號
抗 告 人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請返還擔保金事件，對於中華
民國97年2月19日臺灣桃園地方法院97年度聲字第158號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一抗告意旨略以：伊曾向臺灣宜蘭地方法院（下稱宜蘭地院）聲
  請對相對人發支付命令，該支付命令經相對人聲明異議而視為
  起訴後，固因伊未繳納裁判費，而經宜蘭地院裁定駁回伊之訴
  在案；然伊於民國96年12月18日另向臺灣臺北地方法院（下稱
  臺北地院）對相對人提起損害賠償訴訟，經臺北地院以97年度
  訴字第1258號損害賠償事件受理，且於97年3月19日行言詞辯
  論程序。又伊於向臺北地院遞狀後之96年12月19日，即委由倪
  子修律師將上情具狀呈報原法院；故伊已於期間內行使權利，
  並提出證明於原法院。詎原法院不察，竟准許相對人取回擔保
  物，其裁定已違背法令。爰提起抗告，求予廢棄原裁定，駁回
  相對人於原法院之聲請等語，並提出民事起訴狀、庭期通知書
  、民事呈報狀、傳真查詢國內各類掛號郵件查單等件影本為證
  。
二原法院以：相對人前因與抗告人間清償債務事件，而執原法院
  96年度裁全字第1547號准予假扣押裁定對抗告人為強制執行，
  然該假扣押裁定經本院廢棄並駁回相對人假扣押之聲請確定；
  嗣相對人撤回上開假扣押執行之聲請，並聲請原法院通知抗告
  人應於收受法院通知後之21日內，依法對相對人行使權利。抗
  告人於收受通知後，就其因假扣押執行所受損害，雖曾具狀向
  宜蘭地院聲請對相對人核發96年度促字第9485號支付命令，然
  相對人於法定期間內聲明異議，故該支付命令之聲請視為對相
  對人之起訴；又經宜蘭地院以97年度訴字14號損害賠償事件受
  理在案後，因相對人未依法繳納裁判費，宜蘭地院已裁定駁回
  抗告人之訴，而應視為抗告人未起訴。是抗告人於受催告後，
  迄未行使權利，相對人聲請意旨核與民事訴訟法第104條第1項
  第3款規定相符為由，乃裁定准予發還相對人於臺北地院96年
  度存字第1477號擔保提存事件所提存之擔保金新臺幣54萬元云
  云。
三按訴訟終結後，受擔保利益人，逾民事訴訟法104條第1項第3
  款20日以上之期間而未行使其權利時，若在供擔保人向法院為
  返還提存物或保證書之聲請之後，始行使其權利者，仍應認為
  受擔保利益人未在前開期間內行使其權利，最高法院著有72年
  台抗字第181號判例。依該判例反面解釋，受擔保利益人行使
  權利如係在供擔保人向法院為返還提存物之聲請之前者，仍與
  在前開期間內行使權利有同一之效力，非謂一逾該期間即生失
  權之效果。經查，抗告人於接獲原法院依相對人聲請而發出之
  限期行使權利通知函後，固因其聲請核發之支付命令遭相對人
  異議而視為起訴，未繳納裁判費而受裁定駁回，惟抗告人另於
  96年12月18日即向臺北地院起訴，求命相對人給付新臺幣170
  萬元，以賠償其因相對人假扣押之執行所受損害，並經臺北地
  院以97年度訴字第1258號損害賠償事件受理，有民事起訴狀、
  臺北地院民事庭庭期通知書影本在卷可憑（本院卷第7-12頁、
  第22頁），而相對人迄97年1月22日方具狀為返還擔保金之聲
  請，顯見抗告人已於相對人聲請返還擔保金前行使權利。依前
  開說明，抗告人向臺北地院所為起訴，仍與在原法院所命期間
  內行使權利有同一之效力。原法院未察，遽准相對人返還擔保
  金之聲請，殊有未合。抗告意旨指摘原裁定不當，即有理由，
  應由本院將該准予返還擔保金之裁定廢棄，並駁回相對人於原
  法院之聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 沈方維
                              法  官 呂淑玲
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
