【裁判字號】    97,抗,554
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第554號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間假扣押事件，對於中華民國97年3
月12日臺灣士林地方法院97年度裁全字第754號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人以新臺幣肆仟貳佰萬元供擔保後，得對於相對人之財產在
新臺幣壹億貳仟陸佰萬元之範圍內予以假扣押。
相對人以新臺幣壹億貳仟陸佰萬元供擔保後，得免為或撤銷假扣
押。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；又請求及假扣押之原因，應釋明之
    ；前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
    當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴
    訟法第522條第1項及第526條第1項、第2項分別定有明文。
二、本件抗告人主張：相對人於民國（下同）96年間陸續向抗告
    人借款，金額合計新台幣（下同）12,600萬元，相對人並簽
    發發票日為96年9月10日、未載到期日、以抗告人為受款人
    、票載金額為12,600萬元之本票以為保證，詎相對人屢經催
    討迄仍未予置理。相對人因違反銀行法等案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）檢察官提起公訴，其於
    保釋期間因棄保逃匿，業經通緝在案，是抗告人對相對人之
    上開債權顯有日後難以強制執行之虞，為保全該債權，爰聲
    請為假扣押等情，並提出上開本票及高雄地檢署檢察官95年
    度偵字第18489號、第18883號、第23140號、第26862號起訴
    書以為釋明。經查抗告人就其請求已有釋明，至假扣押之原
    因之釋明雖有不足，惟其既經釋明並陳明願供擔保，以補釋
    明之不足，揆諸前開規定，自應准許抗告人供擔保後為假扣
    押。從而原法院所為駁回抗告人假扣押聲請之裁定，尚有未
    洽，抗告論旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
