【裁判字號】    97,聲減,872
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第872號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲
減字第4383號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之手槍罪，所
處併科罰金部分，減為罰金新台幣肆萬元，罰金如易服勞役，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年9月30日起至93年11月18日止
    犯未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之手槍罪，經臺灣
    板橋地方法院於94年3月18日以93年度訴字第2137號判決（
    偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第16344 號
    ；併辦案號：94年度核退偵字第77號），判處有期徒刑一年
    六月，併科罰金新台幣八萬元；並經本院於94年8月3日以94
    年度上訴字第1208號判決駁回受刑人之上訴，確定在案（有
    期徒刑一年六月部分，業於96年4月5日執行完畢）。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條
    件，所處有期徒刑已執行完畢，併科罰金尚未執行完畢，就
    併科罰金部分聲請予以減刑，及諭知易服勞役之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。應依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第42條第2項，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
