【裁判字號】    97,聲減更(一),14
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度聲減更(一)字第14號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定後由最高法院發回更為裁定，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2所示之罪，均減刑詳如附表編號1、2所
載，與附表其餘編號3、4、5所列不應減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑拾伍年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列犯罪日期犯搶奪等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲受刑人以其所犯附
    表編號1、2之罪，犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應
    減刑之編號3、4、5等三罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1、3項、第11條、第12條，修正
    前刑法第51第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
