【裁判字號】    97,聲,1116
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1116號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因被告等違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請定其
易科罰金之折算標準（本院96年度上訴字第3789號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○、乙○○所犯違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事
業登記，不得經營電子遊戲場業規定罪，分別所處之有期徒刑貳
月、肆月部分，如易科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對原確定判決所
    處之有期徒刑，諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法
    第220條、修正前刑法第41條第1項前段、刑法施行法第3條
    之1第3項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
              日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
