【裁判字號】    97,聲減,859
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第859號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第319號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年12月7日犯竊盜罪，經本院以96年
    度上易字第1084號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署95
    年度偵字第15497號），判處拘役80日確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  高柑柏
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
