【裁判字號】    97,抗,341
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第341號
抗   告   人
即再審聲請人 甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服台灣台北地方法院中華民國九
十七年三月十一日裁定（九十七年度聲再字第八號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：「再審係對於確定判決聲請救濟之程序
    ，所稱確定判決，乃指法院已就實體為裁判具實體之確定力
    之判決而言。是以聲請再審之客體，應限於實體裁判之確定
    判決；倘屬程序上之裁判，因不具實體之確定力，縱經判決
    確定，仍不得對之作為聲請再審之對象；且此項得否作為聲
    請再審之客體，又屬首應調查、審認之事項，必也於受理之
    法院得對該項確定判決予以受理審判之條件下，方得進而調
    查其聲請是否符合刑事訴訟法第四百二十九條規定之程式（
    最高法院八十八年度台抗字第三十八號裁定參照）。惟查，
    原裁定並未調查、審認九十一年度交易字第二十一號確定判
    決得否作為聲請再審之客體，即調查其聲請是否符合刑事訴
    訟法第四百二十九條規定之程式，揆諸上開說明，其駁回聲
    請之裁定違背規定」等語。
二、按聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，
    提出管轄法院為之，又法院認為聲請再審之程序違背規定者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百二十九條、第四百三
    十三條分別定有明文。而此項聲請再審程序之欠缺，非抗告
    程序中所得補正（最高法院七十一年度台抗字第三三七號判
    例意旨參照）。經查，抗告人即再審聲請人甲○○於民國九
    十七年三月七日具狀向原審法院就原審九十一年度交易字第
    二十一號過失傷害案件聲請再審，遍閱全卷除再審聲請狀及
    所附診斷證明書外，並未附具上開刑事判決繕本。揆諸上揭
    條文規定，自屬違背法律程式，原審依法駁回其再審之聲請
    ，核無不合。抗告意旨空言指摘原裁定不當，自無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，爰依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                    刑事第十三庭審判長法  官 曾德水
                                      法  官 梁耀鑌
                                      法  官 林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 王增華
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
