【裁判字號】    97,鑑,11130
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11130號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨略謂：
一、查民眾廖樹榮為中國大陸廣東省潮州市人士，於88年與設籍
    斗六市○○里○○街 168號之李佩瑜結婚，依法申請來臺依
    親並定居於上址，2人因故於95年3月29日離婚，廖員遂搬至
    彰化縣北斗鎮○○里○○路71巷24號居住。被付懲戒人甲○
    ○時任雲林縣警察局警員，於95年 4月初整理資料時，已查
    知上情，竟於95年11月17日16時30分許，明知保證人田謦熒
    戶籍設於臺中縣大肚鄉○○村○○路 ○段103巷4弄32號，竟
    於「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」上屬於其職務上有
    權製作之「對保或證明機關（構）簽註意見欄」內登載「經
    查保證人田謦熒確實設籍並居住本轄」之不實事項，並蓋上
    派出所之圓戳印及自己之職名章後，將該登載不實事項之保
    證書交予被保人廖員，足生損害於警察機關對於上開保證書
    資料管理之正確性。
二、案經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查終結，認以被付懲
    戒人係犯刑法第 213條之公務員登載不實罪嫌，而提起公訴
    ，經臺灣雲林地方法院判決「處有期徒刑 1年，減為有期徒
    刑6 月，緩刑2年」，確定在案。
三、被付懲戒人前開行為，有公務員懲戒法第2條第1款之違法情
    事，爰依同法第19條規定移請審議。
四、提出證據（均影本在卷）：
  證一：臺灣雲林地方法院96年12月21日96年度訴字第 792號刑
        事簡式判決。
  證二：臺灣雲林地方法院97年1月30日雲院隆刑儉決96訴792字
        第00863號確定函。
    理  由
本會檢送移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯書，已於97年 3月20日送達，有送達證書附卷可稽，茲已逾
限，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條之規定
，逕為議決，合先敘明。
被付懲戒人甲○○係雲林縣警察局斗六分局長平派出所警員，負
責轄內勤區戶口、犯罪場所查察、巡邏、擴大臨檢等業務。緣有
民眾廖樹榮為中國大陸廣東省潮州市人士，於88年與設籍斗六市
○○里○○街 168號之李佩瑜結婚，依法申請來臺依親並定居於
上址，2人因故於95年3月29日離婚，廖員遂搬至彰化縣北斗鎮○
○里○○路71巷24號居住。被付懲戒人於95年 4月初整理戶口資
料時，已查知上情，竟於95年11月17日16時30分許，明知保證人
田謦熒戶籍設於臺中縣大肚鄉○○村○○路 ○段103巷4弄32號，
竟於「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」上屬於其職務上有權
製作之「對保或證明機關（構）簽註意見欄」內，登載「經查保
證人田謦熒確實設籍並居住本轄」之不實事項，並蓋上派出所之
圓戳印及自己之職名章後，將該登載不實事項之保證書交予被保
人廖員，足生損害於警察機關對於上開保證書資料管理之正確性
。案經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查終結，提起公訴，嗣
經臺灣雲林地方法院判決論被付懲戒人以公務員明知為不實之事
項，而登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人罪
，處有期徒刑 1年，減為有期徒刑6月，緩刑2年，確定在案。上
開事實，有臺灣雲林地方法院96年12月21日96年度訴字第 792號
刑事簡式判決及同法院97年1月30日雲院隆刑儉決96訴792字第00
863 號確定函等件影本在卷可稽，被付懲戒人復未提出任何申辯
，其違失事證已臻明確。核其行為除觸犯刑法外，並有違公務員
服務法第5條所定公務員應誠實及第7條所定公務員執行職務應力
求切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年    4    月   11    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    4    月   14    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
