【裁判字號】    97,鑑,11126
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11126號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺北市政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
臺北市政府移送意旨：
一、被移付懲戒人甲○○於96年11月13日 3時23分輪休期間，在
    臺北縣中和市○○路○○路口酒後騎乘機車自摔肇事，經抽
    血檢測酒精濃度達249.7MG/DL，換算吐氣所含酒精濃度達每
    公升1.25毫克，經臺北縣政府警察局中和分局96年12月10日
    北縣警中偵字第0960061777號刑事案件報告書，依法移送臺
    灣板橋地方法院檢察署偵辦中。
二、依內政部警政署函頒之「警察人員駕車安全考核實施要點」
    第6點第1項第 3款規定：「酒後駕車，經檢測吐氣所含酒精
    成分每公升0.55毫克以上或血液中酒精濃度0.11％以上者，
    或酒後駕車肇事，依刑法第185條之3規定移送法辦者…非服
    勤時間，情節重大者（按：即酒後駕車肇事，經檢測吐氣所
    含酒精成分每公升1.10毫克以上…）比照服勤時間處分（按
    ：即依公務員懲戒法等規定，即時移付懲戒）。」本案並經
    內政部警政署96年12月 5日警署督字第0960153091號書函復
    略以：「警員甲○○，於輪休期間，酒後騎乘機車自摔肇事
    屬實…有關吳員行政責任，請依本署函頒『警察人員駕車安
    全考核實施要點』第6點第1項第 3款規定，應即時移付懲戒
    並調整服務地區…」在案。
三、綜上，吳員所為經臺北縣政府警察局中和分局以違反刑法第
    185條之3規定，移送臺灣板橋地方法院檢察署偵辦中，經審
    酌確有「公務員懲戒法」第 2條規定：「公務員有左列各款
    情事之一者，應受懲戒：一、違法。二、廢弛職務或其他失
    職行為。」之情事，爰依同法第19條等規定移請貴會審議。
四、附證（均影本在卷）：
  (一)臺北縣政府警察局中和分局刑事案件報告書。
  (二)警察人員駕車安全考核實施要點。
  (三)內政部警政署96年12月 5日警署督字第0960153091號書函
      。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯書，已於97年 1月30日送達，有送達證書附卷可稽，茲已逾
期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條規定，
逕為議決。
被付懲戒人甲○○係臺北市政府警察局警員，前任職該局信義分
局福德派出所時（現調任同局內湖分局警備隊隊員），於96年11
月13日輪休日凌晨，在臺北縣中和市○○路某處飲酒，酒後已不
能安全駕駛動力交通工具，仍貿然騎乘機車上路，嗣於凌晨 3時
23分許，途經中和市○○路與中正路交岔路口時，不慎擦撞道路
中央分隔島，因而人車倒地不起，警員據報前來處理，將其送醫
救助，嗣在慈濟醫院臺北分院經醫囑抽血檢測其血液，發現血中
酒精濃度高達249.7MG/DL，換算吐氣所含酒精濃度為每公升1.25
毫克，顯示其服用酒類後已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
，該管臺北縣政府警察局中和分局乃檢具藥物濃度檢驗報告、現
場照片、交通事故調查報告表及現場圖等事證，報由臺灣板橋地
方法院檢察署檢察官偵查，並經檢察官循簡易程序聲請法院處刑
。凡此事實，有上開檢察署檢察官97年度偵字第2543號聲請簡易
判決處刑書及臺北縣政府警察局中和分局刑事案件報告書等影本
附卷可稽，且被付懲戒人亦不為任何申辯，其違法事證明確。核
其所為，顯違公務員服務法第 5條所定公務員應謹慎之旨，應依
法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     4    月    14    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
