【裁判字號】    97,鑑,11132
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11132號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係彰化縣警察局芳苑分局警備隊警員，明
    知姓名年籍不詳、綽號「阿寶」之成年男子（下稱「阿寶」
    ）所經營之電腦網路「天下運動網」網站係屬賭博網站，竟
    基於賭博之犯意，自96年5、6月間某日起至同年8月6日止，
    在位於彰化縣二林鎮北平里文達巷 1-4號之住處，利用電腦
    連線上電腦網路，以「ak6592」之帳號登錄進入「天下運動
    網」網站，向「阿寶」簽賭職棒，而與「阿寶」賭博財物。
    嗣於96年8月7日上午 9時58分許，經警在上址處所搜索而查
    獲，並扣得簽賭用之電腦主機 1台。復於同日13時許，在彰
    化縣芳苑分局警備隊辦公室，為警執行搜索，扣得龍龍運動
    網－美國職棒大聯盟－MLB資料6張及美國職籃勝負相關資料
    1張。
二、洪員賭博案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決，復經該院北斗簡易庭刑事簡易判決：「甲○○在公眾
    得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服
    勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。」確定。
三、洪員行為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰依同法
    第19條規定，移請審議。
四、附證（均影本在卷）：
  (一)臺灣彰化地方法院檢察署檢察官96年10月19日96年度偵字
      第7385號聲請簡易判決處刑書。
  (二)臺灣彰化地方法院北斗簡易庭96年11月 9日96年度斗簡字
      第577號刑事簡易判決。
  (三)臺灣彰化地方法院檢察署97年 1月25日罰字第97000306號
      自行收納款項統一收據。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
    提出申辯書，已於97年 3月19日送達，有送達證書附卷可稽
    ，茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法
    第23條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○前係彰化縣警察局芳苑分局警備隊隊員（
    現任職和美分局警備隊），於該警備隊任職期間，自96年 5
    、 6月間某日起至同年8月6日止，在其彰化縣二林鎮居住處
    ，經由電腦網路連線，進入「天下運動網」網站，向「阿寶
    」者簽賭，以職棒比賽勝負結果定贏輸，而與該「阿寶」賭
    博財物，嗣於96年8月7日上午，經警在上述居住處搜索查獲
    ，並扣得簽賭用之電腦主機，復於同日13時許，在芳苑分局
    警備隊搜獲龍龍運動網－美國職棒大聯盟－MLB資料6張及美
    國職籃勝負相關資料等供賭博參考資訊。案經檢察官偵查結
    果，以被付懲戒人涉嫌觸犯刑法第266條第1項前段之賭博罪
    ，依法聲請簡易判決處刑，並經法院簡易庭據以論被付懲戒
    人在公眾得出入之場所賭博財物罪，處罰金新臺幣壹萬貳仟
    元，同時諭知如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日及依法
    宣告沒收，確定在案。凡此事實，有臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官96年度偵字第7385號聲請簡易判決處刑書、臺灣彰
    化地方法院北斗簡易庭96年度斗簡字第 577號刑事簡易判決
    、彰化地方法院檢察署自行收納款項統一收據等影本附卷可
    稽，且被付懲戒人亦不為任何申辯，其違法事證至明。核被
    付懲戒人所為，除觸犯刑法外，並違公務員服務法第 5條所
    定公務員不得有賭博，足以損失名譽行為之意旨，應依法酌
    情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     4    月    14    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
