【裁判字號】    97,鑑,11127
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11127號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
壹、內政部移送意旨：
  一、被付懲戒人甲○○係臺南市警察局第三分局巡官，於96年
      4月16日上午11時25分許，因執行督導勤務而駕駛Y8-0400
      號警用巡邏車，沿臺南市○○區○○街1段250巷支線道由
      北往南方向行駛，行經本原街1段250巷與本原街 1段之無
      號誌交岔路口，欲右轉本原街 1段幹線道時，本應減速慢
      行，作隨時停車之準備，竟疏未注意其他車輛及行人，貿
      然右轉本原街1段，致與未考領機車駕照而騎乘NBM-201號
      機車之民眾林德法（沿本原街 1段由東往西方向行駛，行
      至上開交岔路口時，亦疏未注意車前狀況）發生擦撞，造
      成林德法人車倒地，並受有頭部撞傷、顱內出血等傷害，
      經送醫急救仍不治死亡（甲○○經抽血檢驗血液中酒精濃
      度為0.0％）。
  二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查終結，緩起訴處
      分確定，緩起訴期間為 2年，並應向臺南觀護志工協進會
      支付新臺幣7萬元（已履行）。
  三、王員行為涉犯刑法第276條第1項之過失致死罪嫌，核有公
      務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰依同法第19條規定，
      移請審議。
  四、附證（均影本在卷）：
    (一)臺灣臺南地方法院檢察署96年11月20日南檢瑞壬96緩20
        02字第92289號函。
    (二)臺灣臺南地方法院檢察署96年9月4日南檢瑞壬96緩2002
        字第70241號通知。
    (三)臺灣臺南地方法院檢察署檢察官96年 7月31日96年度偵
        字第10484號緩起訴處分書。
    (四)永豐商業銀行臺南分行96年12月5日帳戶交易收執聯。
    (五)臺南市警察局駕駛汽（機）車發生交通事故調查報告表
        及相關資料各1份。
貳、被付懲戒人申辯意旨略稱：
  一、本案被付懲戒人深記96年 4月16日上午11時25分許，駕駛
      Y8-0400號警用巡邏車，沿本原街 1段250巷北向南行，至
      本原街 1段無號誌交岔路口時確實有減速慢行，並打方向
      燈作右轉準備，惟因該路口左側為一大弧度轉彎車道，當
      時亦確認路口左方無人車後始打方向盤右轉，右轉後欲將
      前輪轉正時，突然發現巡邏車左前方有 1輛機車（雙黃線
      外側），立即剎車，但巡邏車前保險桿左側仍與 NBM-201
      號機車（川崎 125CC）右後側置物箱擦撞，導致機車右側
      支撐架及腳踏桿勾到巡邏車左前方霧燈，致對方人車倒地
      ，仰躺於散落地面之紙箱上，立即下車撥打110報警及119
      救護電話，並以跪姿將對方抱於胸前以「先生」呼之，避
      免其意識昏迷，熟料對方因疏於戴安全帽，後腦勺直接碰
      撞地面，雖經緊急送醫急救，仍不治死亡。
  二、警察人員首重風紀與品操，被付懲戒人自65年從警迄今32
      載有餘，年終考績除91年、85年、70年考列乙等外，均為
      甲等，亦已獲頒30年以上警察獎章及服務獎章證書，平生
      從未違法犯紀，未料瀕臨屆齡退休之際，卻於督導勤務途
      中，發生意外交通事故，內心深受痛苦煎熬已年餘，今復
      遭移送懲戒，身心備受壓力，唯有祈請從輕議處，終身感
      激。
  三、附證（均影本在卷）：
    (一)被付懲戒人年終考績資料報表。
    (二)獎章證書。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺南市警察局第三分局巡官，於96年 4月16
日上午11時25分許，因執行督導勤務而駕駛 Y8-0400號警用巡邏
車，沿臺南市○○區○○街1段250巷支線道由北往南方向行駛，
行經本原街1段250巷與本原街 1段之無號誌交岔路口，欲右轉本
原街 1段幹線道時，本應減速慢行，作隨時停車之準備，且支線
道轉彎車應讓幹線道車先行，竟疏未注意，貿然右轉本原街 1段
，致與未考領機車駕照騎乘NBM-201號機車沿本原街1段由東往西
方向行駛而來之林德法發生擦撞，造成林德法人車倒地，並受有
頭部撞傷、顱內出血等傷害，經送醫急救仍不治死亡。案經臺灣
臺南地方法院檢察署檢察官偵查結果，以被付懲戒人所為，已觸
犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪，惟以所犯非重罪，且犯
後態度良好，已與被害家屬達成和解，賠償其損失，並得其諒解
等情，認合於緩起訴處分之要件，乃依法予以緩起訴處分，緩起
訴期間2年，同時諭知應於緩起訴處分確定後6個月內向臺南觀護
志工協進會支付新臺幣 7萬元捐款，嗣被付懲戒人即據以支付完
畢。以上事實，有卷附臺灣臺南地方法院檢察署檢察官96年度偵
字第 10484號緩起訴處分書、永豐商業銀行北臺南分行收受被付
懲戒人存入臺南觀護志工協進會帳戶新臺幣 7萬元捐款之存款證
明，即交易收執聯等影本為證，其違法事證至明。被付懲戒人申
辯意旨雖稱，事發前伊已極盡注意行車安全，不料仍不免發生意
外云云，然緩起訴意旨既已認定被付懲戒人仍有支線車未讓幹道
車先行之疏失情事，則所陳各情，即難據為免責論據，其違法咎
責，委無可辭，應依法酌情議處。爰斟酌本件事故主要過失在於
林德法行經彎道及路口未減速（見證人鄭全欽證詞），且其無照
駕駛，又不戴安全帽，而該交岔路口處確為不易及時察見交會車
輛之彎道等情，酌處如主文所示之懲戒處分。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     4    月    14    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
