【裁判字號】    97,鑑,11133
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11133號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨:
一、被付懲戒人甲○○（下稱張員）係高雄縣政府警察局湖內分
    局警員，前於該局鳳山分局過埤派出所任內，於95年11月16
    日18時許，在高雄縣鳳山市○○街 201號福全電子遊藝場內
    ，以新臺幣（下同）1,000元開分打玩「龍門7PK」機台後，
    同日19時25分許，張員將打玩機台螢幕上之 6,000分向該遊
    藝場店員林蔚芳兌換6,000元時，為警當場查獲。
二、案經該局鳳山分局移送臺灣高雄地方法院檢察署偵辦，檢察
    官於96年 2月26日偵查終結，依涉犯刑法第266條第1項之普
    通賭博罪嫌提起公訴，嗣經臺灣高雄地方法院96年10月18日
    判決「處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
    折算壹日；減為罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
    壹仟元折算壹日」，於96年11月26日確定，張員並於97年 1
    月17日繳納罰金5,000元整在案。
三、張員之行為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰依同
    法第19條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣高雄地方法院檢察署檢察官95年度偵字第 30791號起
      訴書。
  (二)臺灣高雄地方法院96年度易字第1215號刑事判決。
  (三)臺灣高雄地方法院97年3月3日雄院高刑智96年度易字第12
      15號第9191號函及臺灣高雄地方法院檢察署罰字00000000
      號自行收納款項統一收據。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯書，已於97年 3月26日送達，有送達證書附卷可稽，茲已逾
限，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條之規定
，逕為議決，合先敘明。
被付懲戒人甲○○係高雄縣政府警察局湖內分局警員，前於該局
鳳山分局過埤派出所任內，於95年11月16日18時許，在高雄縣鳳
山市○○街 201號公眾得出入之福全電子遊藝場內，以該遊藝場
內所擺設之「龍門7PK」與該店賭博財物（賭博方法為賭客以1比
1 之比例，向開分員兌換分數把玩，如押中可得倍數不等之積分
，並以該分數兌換積分卡再兌換現金，如未押中，賭資則歸店東
吳桃所有）。被付懲戒人以 1千元開分把玩後，同日19時25分許
，以所獲之積分6千分，向該店店員林蔚芳兌換現款6千元之際，
為警當場查獲。案經高雄縣政府警察局鳳山分局移送臺灣高雄地
方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣經臺灣高雄地方法院判決論以
被付懲戒人在公眾得出入之場所賭博財物罪，處罰金新臺幣 1萬
元，如易服勞役，以新臺幣1千元折算1日；減為罰金新臺幣 5千
元，如易服勞役，以新臺幣1千元折算1日，確定在案。被付懲戒
人並於97年 1月17日繳納罰金，執行完畢。凡此事實，有臺灣高
雄地方法院檢察署檢察官95年度偵字第 30791號起訴書、臺灣高
雄地方法院96年度易字第1215號刑事判決、同院97年3月3日雄院
高刑智96年度易字第1215號第9191號函、臺灣高雄地方法院檢察
署罰字00000000號自行收納款項統一收據等影本附卷可稽，被付
懲戒人復未為任何申辯，其違法事證，至為明確。核被付懲戒人
之行為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5條所定公務員
不得有賭博，足以損失名譽之行為之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     4    月    14    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
