【裁判字號】    97,鑑,11124
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11124號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○（下稱陳員）係高雄縣政府警察局岡山分
    局警備隊警員。緣侯建成於95年 3月間在高雄市苓雅區某餐
    廳，透過時任高雄市政府警察局苓雅分局警備隊之陳員介紹
    認識經營電腦買賣、維修之林仁財，席間陳員並向林民佯稱
    「侯嫌任職於高雄市政府警察局刑警大隊」，藉以博得林民
    對侯嫌之信賴及經濟收入穩定之肯定；嗣後侯嫌因經濟能力
    拮据，乃透過管道購得無法兌現俗稱「芭樂票」面額為新臺
    幣（下同）23萬元之支票 1張，並委請陳員向林民佯稱「侯
    嫌係高雄市政府警察局刑警大隊警員，且其父親是高雄市市
    議員」，使林民錯估侯嫌之償債能力，因而被詐騙20萬元，
    案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官96年 7月19日偵結，依
    涉犯刑法第339條普通詐欺罪嫌提起公訴，並依同法第134條
    規定合併起訴。
二、該案嗣經臺灣高雄地方法院96年12月18日判決「處有期徒刑
    捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
    臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年」，並於97年 1月14日確定
    。
三、陳員之行為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰依同
    法第19條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
  證(一)、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官96年度偵字第 12323
          、12257、17981號起訴書。
  證(二)、臺灣高雄地方法院96年度易字第2519號刑事判決書。
  證(三)、臺灣高雄地方法院97年 1月15日雄院高刑世96易2519
          字第2477號函。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10日內提出申辯書，已於97年 3月14日送達，有送達證書在
    卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒
    法第23條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係高雄縣政府警察局岡山分局警備隊警員
    ，其於高雄市政府警察局苓雅分局警備隊警員任職期間，明
    知其友人侯建成經濟狀況不佳，且已無償債能力，竟與侯建
    成（業經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑1年2月在案）共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於95年 3月上旬某日
    晚上，在高雄市苓雅區某餐廳內，由被付懲戒人向林仁財佯
    稱：侯建成係高雄市政府警察局刑警大隊警員，且其父親是
    高雄市市議員等語，致林仁財信以為真，陷於錯誤，認侯建
    成應有資力可償還借款，而答應借款予侯建成。嗣於95年 4
    月間，侯建成以 6,000元代價，向真實姓名年籍均不詳之綽
    號「吳董」成年男子，購買支票號碼 AC0000000、發票日95
    年 6月10日、面額：23萬元、發票人黃美珠屆期無法兌現之
    空頭支票1紙（即俗稱芭樂票）後，即於95年4月25日，夥同
    不知情之友人郭旭成，一同前往林仁財位於高雄縣大寮鄉○
    ○街 125號住處，持上開支票向林仁財借款20萬元，並保證
    交付之支票屆期必定兌現，使林仁財陷於錯誤，而將上開款
    項借予侯建成。嗣因上開支票屆期提示遭退票，且侯建成遲
    未清償所借款項，避不見面，林仁財追討無著，始知受騙。
    案經被害人林仁財訴由高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣經臺灣高雄地方法院刑事判
    決，論被付懲戒人共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑捌月，減
    為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
    元折算壹日，緩刑貳年，並於97年 1月14日確定。上開事實
    ，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官96年度偵字第 12323、
    12257、17981號起訴書、臺灣高雄地方法院96年度易字第25
    19號刑事判決及同院97年 1月15日雄院高刑世96易2519字第
    2477號函（說明該案判決確定日期）等影本在卷足憑。被付
    懲戒人並未提出任何申辯，其違法事證，已臻明確。核其所
    為，除觸犯刑法外，另有違公務員服務法第 5條規定公務員
    應誠實，不得有貪婪，足以損失名譽之行為之旨，應依法酌
    情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     4    月    14    日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
