【裁判字號】    97,鑑,11123
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11123號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺中市警察局第六分局西屯派出所警員
    。緣西屯派出所警員陳建宏、王文明、黃信修、蔡文淦於96
    年10月2日0時許，在臺中市○○路與上石南巷口，逮捕通緝
    犯黃德發後，即將黃德發解送回西屯派出所並對渠製作警詢
    筆錄，且於同（2）日凌晨1時許，由蔡文淦將黃德發（有戴
    腳鐐，未上手銬）交予當日之值班長張宏毅，而由張宏毅在
    該派出所之人犯休息區戒護黃德發。嗣於同（2）日上午6時
    許，張宏毅欲在該派出所之槍械室清點槍械，乃指示值班之
    甲○○戒護黃德發。詎甲○○於看管戒護黃德發之際，竟背
    對黃德發而使用電腦處理文書作業，致疏未注意黃德發之動
    態，使黃德發有機可趁，而於同（2）日上午6時20分許逃逸
    。嗣黃德發於96年10月13日凌晨 2時40分許，在臺北縣汐止
    市○○○路426之1號4樓之2前為警查獲。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以林員涉犯刑法第 163
    條第 2項之公務員因過失致依法逮捕拘禁之人脫逃罪嫌，審
    酌林員並無前科，犯後坦承犯行，深表悔悟，且係因一時失
    察，致人犯脫逃等情，為不起訴處分確定。
三、林員行為核有公務員懲戒法第2條第2款廢弛職務或其他失職
    行為情事，爰依同法第19條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）
  (一)臺灣臺中地方法院檢察署檢察官96年度偵字第 25758號不
      起訴處分書。
  (二)臺中市警察局第六分局96年10月3日中分六警偵字第00960
      034743號刑事案件報告書。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯書，已於97年 3月11日送達，有送達證書附卷可稽，茲已逾
限，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條之規定
，逕為議決，合先敘明。
被付懲戒人甲○○係臺中市警察局第六分局西屯派出所（下稱西
屯派出所）警員。緣西屯派出所之警員陳建宏、王文明、黃信修
、蔡文淦於96年10月2日0時許，在臺中市○○路與上石南巷口，
逮捕通緝犯黃德發後，即將黃德發解送回西屯派出所，並對黃德
發製作警詢筆錄，且於同日凌晨 1時許，由蔡文淦將黃德發（有
戴腳鐐，未上手銬）交予當日之值班長張宏毅，而由張宏毅在該
派出所之人犯休息區戒護黃德發。嗣於同日上午 6時許，張宏毅
欲在該派出所之槍械室清點槍械，乃指示值班之被付懲戒人戒護
黃德發。詎被付懲戒人於看管戒護黃德發之際，竟背對黃德發而
使用電腦處理文書作業，致疏未注意黃德發之動態，使黃德發有
機可趁，而於同日上午 6時20分許，自西屯派出所脫逃。嗣黃德
發於96年10月13日凌晨2時40分許，在臺北縣汐止市○○○路426
之1號4樓之 2前，為警查獲。案經臺中市警察局第六分局報請臺
灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查結果，以被付懲戒人所為，係
犯刑法第162條第2項之公務員因過失致依法逮捕之人脫逃罪嫌，
屬於刑事訴訟法第376條第 1款所列最重本刑為3年以下有期徒刑
之案件，審酌被付懲戒人並無前科，犯後坦承犯行，深表悔悟，
且係因一時失察，致人犯脫逃等情，而依職權為不起訴處分確定
在案。以上事實，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官96年度偵字
第 25758號不起訴處分書附卷可稽，被付懲戒人復未為任何申辯
，其違失事證，至為明確。核其所為除觸犯刑法外，並有違反公
務員服務法第 5條所定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國      97      年    4    月   11  日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      97      年    4    月   14  日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
