【裁判字號】    97,鑑,11122
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11122號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○為桃園縣政府警察局大溪分局警備隊警員
    ，於97年1月6日擔服16至18時交整勤務，勤務結束後騎乘車
    牌號碼 AU9-135號警用機車欲返隊接服18至20時備勤勤務，
    於18時10分許途經桃園縣大溪鎮○○街 160號前，與騎乘車
    牌號碼 SMA-620號重型機車民眾陳建有發生交通事故，案經
    轄區交通小隊員警到場處理並施以酒精濃度檢測，測得被付
    懲戒人呼氣所含酒精濃度達每公升0.83毫克(0.83MG/L)，案
    經該局大溪分局97年1月8日依涉犯公共危險罪嫌函送臺灣桃
    園地方法院檢察署偵辦。
二、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，
    爰依同法第19條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
  (一)桃園縣政府警察局大溪分局97年1月8日溪警分刑字第0972
      010029號刑事案件報告書及97年1月6日大溪分局警備隊勤
      務分配表。
  (二)桃園縣政府警察局交通事故紀錄（通報）單、事故現場圖
      、當事人調查筆錄等相關資料。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10日內提出申辯書，已於97年 3月15日送達，有送達證書在
    卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒
    法第23條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係桃園縣政府警察局大溪分局警備隊警員
    ，於97年1月6日服勤前之上午 7時，與友人在家共飲一瓶高
    粱酒後，旋於同日擔服16至18時交整勤務，於勤務結束後，
    駕駛 AU9-135號警用機車欲返回隊部接服18至20時備勤勤務
    ，於18時10分許，途經桃園縣大溪鎮○○街 160號前，與駕
    駛 SMA-620號重型機車民眾陳建有（原名陳紀綱）發生擦撞
    ，致雙方人車倒地，互有受傷（傷害部分均未提出告訴）。
    嗣經警到場處理並施以酒精濃度檢測，測得被付懲戒人呼氣
    所含酒精濃度達每公升0.83毫克(0.83MG/L)。案經其所屬大
    溪警察分局依涉犯公共危險罪嫌移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵辦中。上開事實，業經被付懲戒人於警詢時坦承
    不諱，核與證人陳建有於警詢時證述情節相符，並有大溪警
    察分局刑事案件報告書、該分局警備隊勤務分配表、甲○○
    酒精測定紀錄表、桃園縣政府警察局交通事故紀錄（通報）
    單、事故現場圖、事故當事人調查筆錄等影本在卷足資佐證
    。被付懲戒人並未提出任何申辯，其違法事證，已臻明確。
    核其所為，有違公務員服務法第 5條規定公務員應謹慎之旨
    ，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     4    月    14    日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
