【裁判字號】    97,鑑,11135
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11135號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○原係臺南市警察局第三分局安南派出所警
    員（現已辭職），於任職期間之94年3月15日晚間8時10分許
    ，因接獲友人趙秋龍電話告知方良信所有車牌號碼臨Q32553
    號 BMW廠牌自用小客車遺失，即在上開派出所內製作臺南市
    警察局車輛失竊證明單（係四聯單），且未經授權，盜用該
    派出所副所長邱群揚職務上所使用「巡佐兼副所長邱群揚」
    印章，蓋印於上開車輛失竊證明單之「主管或組長核章」欄
    後，再經公文程序蓋用臺南市警察局第三分局車輛失竊證明
    單專用章印文後核發，足以生損害於臺南市警察局第三分局
    與邱群揚，經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵辦後，聲請簡易判決處刑，嗣經臺灣臺南地
    方法院認被付懲戒人犯刑法第217條第2項盜用印章罪，以簡
    易判決科處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，並諭知如易
    科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，確定在案
    。
二、上開被付懲戒人之行為，核有公務員懲戒法第2條第1款違法
    情事，爰依同法第19條規定移請審議。
三、檢送附件（均影本在卷）：
  (一)臺灣臺南地方法院97年1月8日南院刑雅洪96簡2252字第09
      70 001093號函1份。
  (二)臺灣臺南地方法院96年 7月16日96年度簡字第2252號刑事
      簡易判決書1份。
  (三)臺南市警察局第三分局95年5月8日南市警三偵字第095430
      08670號函1份。
  (四)臺南市警察局第三分局95年5月16日南市警督字第0951100
      2310號案件調查表1份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
    提出申辯書，業於97年3月6日寄存於臺北縣警察局新莊分局
    中港派出所，於同年月16日發生送達之效力，有送達證書附
    卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員
    懲戒法第23條之規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○原係臺南市警察局第三分局安南派出所警
    員（現已辭職），於任職期間之94年3月15日晚間8時10分許
    ，因接獲友人趙秋龍電話告知方良信所有車牌號碼臨Q32553
    號 BMW廠牌自用小客車遺失，即在上開派出所內製作臺南市
    警察局車輛失竊證明單（係四聯單），且未經授權，盜用該
    派出所副所長邱群揚職務上所使用「巡佐兼副所長邱群揚」
    印章，蓋印於上開車輛失竊證明單之「主管或組長核章」欄
    後，再經公文程序蓋用臺南市警察局第三分局車輛失竊證明
    單專用章印文後核發，足以生損害於臺南市警察局第三分局
    與邱群揚。案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑，嗣經臺灣臺南地
    方法院刑事簡易判決依刑法第217條第2項之規定，論以被付
    懲戒人盜用印章，足以生損害於公眾及他人罪，處有期徒刑
    肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
    臺幣玖佰元折算壹日，確定在案。上開事實，有臺灣臺南地
    方法院96年度簡字第2252號刑事簡易判決及同院97年1月8日
    南院雅刑洪96簡2252字第0970001093號函（說明判決已確定
    並移送執行）等影本各壹份在卷足憑，被付懲戒人並未提出
    任何申辯，其違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法
    外，並有違反公務員服務員第 5條所定公務員應誠實之旨，
    應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國      97    年    4    月    11   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      97    年    4    月    14   日
                            書記官  謝  曉  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
