【裁判字號】    97,台上,723
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第七二三號
上  訴  人  義明營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  顧立雄律師
            林峻立律師
上  訴  人  台南市政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  郁旭華律師
            王燕玲律師
上列當事人間請求給付工程款事件，兩造對於中華民國九十五年
九月十二日台灣高等法院台南分院第二審更審判決（九十三年度
重上更(三)字第一七號），各自提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
兩造上訴均駁回。
第三審訴訟費用由兩造各自負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件兩造對於原判決提起第三
審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容
，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷：
兩造合約所附單價分析表之工程項目中，既已列明土方運棄費（
運至興達港棄土）單價每立方公尺新台幣（下同）一百零八點九
元，則嗣後變更運棄地點至平均運距僅一點八公里之安平漁港區
內，核與原訂之興達港平均運距十五點四公里，縮短達十三點六
公里，當屬工程項目之變更，上訴人台南市政府於結算時自得按
實作情形參照原訂單價予以增減，台南市政府依縮減之運距比例
核減運費合計六千一百七十八萬六千四百八十四元，與兩造合約
之約定尚無違背。對造上訴人義明營造有限公司訴請台南市政府
給付被扣之土方運棄費，並無理由。至於義明營造有限公司延誤
之工期，並非可歸責於義明營造有限公司所致，台南市政府依約
不得以工程逾期為由扣留應付義明營造有限公司之工程款。義明
營造有限公司本於兩造之工程契約，請求台南市政府給付被扣留
應付之逾期工程款合計五千六百零七萬二千五百七十四元及其法
定遲延利息，自屬於法有據等情，指摘其為不當，並就原審命為
辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，上訴
人義明營造有限公司更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之
一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認
兩造已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴均為不合法
。
據上論結，本件兩造之上訴均為不合法。依民事訴訟法第四百八
十一條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十一   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
