【裁判字號】    97,台抗,231
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二三一號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  陳俊傑律師
上列再抗告人因與相對人通用商業資融國際有限公司等間分配表
異議之訴事件，對於中華民國九十六年十二月二十七日台灣高等
法院更審裁定（九十六年度抗更(一)字第三八號），提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人
對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：寄存送達
依民事訴訟法第一百三十八條規定，除將文書寄存送達地之自治
或警察機關外，並應作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人
住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達
處所信箱或其他適當位置，以為送達。再抗告人住於台北市○○
○路○段一四九號三樓，再抗告人住居所之門首應指該一四九號
三樓之門首，而非該棟公寓大樓一樓之門首。原法院認公寓或大
廈住戶之一樓大門，即為各樓層住戶門首之延長，郵務人員將送
達通知書黏貼於再抗告人住處之一樓門首，其效力與黏貼於再抗
告人三樓住處之門首無異，原法院就其取捨證據所確定之事實，
適用法規顯有錯誤云云，為其論據。查再抗告人所陳上開理由，
係屬原法院認定送達通知書是否有黏貼於應受送達人即再抗告人
住居所門首之事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉
，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，其再為抗
告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十一   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
