【裁判字號】    97,台抗,286
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二八六號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十七年二月一日駁回其抗告之裁定（九十七
年度抗字第一二０號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以上訴期間為十日，自送達判決書後起算，刑事訴訟
法第三百四十九條第一項前段定有明文。期間之計算，依民法之
規定，同法第六十五條亦定有明文。民法第一百二十條第二項規
定：以日、星期、月或年定期間者，其始日不算入；同法第一百
二十二條規定：於一定期日或期間內，應為意思表示或給付者，
其期日或其期間之末日，為星期日、紀念日或其他休息日時，以
其休息日之次日代之。本件抗告人於民國九十六年十二月五日收
受判決書，則十日上訴期間，應自九十六年十二月六日起算，於
九十六年十二月十五日屆滿。因九十六年十二月十五日為星期六
，為休息日，其後一日為星期日，依法應以休息日次日代之，故
抗告人最遲應於九十六年十二月十七日提起上訴。然抗告人遲至
九十六年十二月十八日始提起上訴，已逾上訴期間，第一審法院
以抗告人上訴逾期，依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定駁
回抗告人之上訴，並無不當。抗告意旨再以上訴期間之計算應以
法院實際工作天數為準而扣除週休假日，於法無據，並無理由，
因而駁回抗告人在第二審之抗告，經核於法並無違誤。再抗告意
旨仍執陳詞指上訴期間應扣除週休假日云云，並無理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十一   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
