【裁判字號】    97,台職,20
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    誣告刑事附帶民事訴訟損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台職字第二０號
被 上訴 人
即  原  告  甲○○○○○○○○○○○○○○○MAF公司
            HIGHBERGE.
法定代理人  乙○○K.HUNG.
上列被上訴人因謝諒護自訴誣告附帶民事訴訟案件，經本院判決
後，因所在不明，無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十六年八月二十四日九十六年度台附字第五一號
刑事附帶民事訴訟判決，應對甲○○○○○○○○○○○○○○
○MAF 公司為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又審判程序之公示送
達，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件被上訴人甲○○○○○○○○○○
○○○○○MAF 公司因謝諒護自訴誣告刑事附帶民事訴訟案件，
經本院判決後，依法送達，因所在不明，無從送達，有退回之刑
事附帶民事訴訟判決正本及送達證書可稽，依照上開說明，自應
由本院許可為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十一   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
