【裁判字號】    97,台上,1593
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一五九三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年一月八日第二審判決（九十六年度
上訴字第一七六八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
四年度偵字第八一０四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○有原判決事實欄所載犯行，
係依憑上訴人於警詢之自白，證人廖先家、胡順仲、證人即參與
逮捕上訴人之警員蔡漢成、王繼生、證人即同案被告陳能清於第
一審之證詞，及扣案具殺傷力之仿ＳＭＩＴＨ＆ＷＥＳＳＯＮ廠
Ｓ＆Ｗ３５７ＭＡＧＮＵＭ轉輪手槍一支（槍枝編號：0000
000000）、仿德林吉雙管手槍一支（槍枝編號：0000
000000）、仿ＨＩＧＨＳＴＡＮＤＡＲＤ廠ＤＥＲＲＩＮ
ＧＥＲＤＭ－１０１型雙管手槍一支、制式子彈四發、改造子彈
二發（試射後餘一發）、暨內政部警政署刑事警察局民國九十四
年五月五日刑鑑字第０九四００七０四二七號槍彈鑑定書、搜索
扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲實物照片、台灣台中看守所九
十四年五月五日函復第一審法院之甲○○入所健康檢查表暨內外
傷紀錄表、九十五年三月二十三日中所坤衛字第０九五０００一
五二六號函等證據，因而維持第一審論處上訴人未經許可，持有
可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑之判決，駁回上訴人在第
二審之上訴。已敘明所憑之證據及其認定之理由。對於上訴人矢
口否認被訴持有槍、彈之犯行，所辯：扣案之槍、彈係陳能清於
九十四年五月四日下午四時許，攜至台北市松山車站，而與上訴
人及上訴人之女友相偕駕乘牌照號碼一三六０－ＬＨ自用小客車
南下，始終均為陳能清所持有，並非其所持有；其於警詢中所為
之自白乃受警方刑求所為，並不實在云云，何以係卸責之詞，不
足採信，亦已依據卷內資料逐一指駁。從形式上觀察，原判決並
無違背法令之情形存在。上訴意旨略以：原審對於上訴人聲請鑑
定扣案槍枝上之指紋，認鑑定結果其上縱未殘留上訴人之指紋，
仍無從據為上訴人有利之認定，逕認無調查之必要；又就上訴人
提出遭刑求之抗辯，未予傳喚證人及勘驗現場；另原審亦未審究
警員提供給上訴人之香菸中，是否摻有海洛因供上訴人使用等；
均有應調查證據而未予調查之違法。再原審審判程序並無傳喚證
人陳能清、廖先家、胡順仲、張淑玲命具結陳述及使上訴人踐行
交互詰問，有判決不適用法則之違法云云。經查，按證據之取捨
及證據證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權，
苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之定
則或論理法則，又於判決內論敘其何以作此判斷之心證理由者，
即不得任意指摘其為違法，據為提起第三審上訴之合法理由。本
件原判決已敘明，依證人即同案被告陳能清於第一審具結證述：
「（問：當天被告甲○○有無受傷？）查獲地點，於停車處，甲
○○車子熄火準備抽菸的時候，前方有二部車子過來，甲○○開
車就撞到偵防車，我就馬上下車，甲○○下車就被壓制在地上，
帶回海巡署的時候，甲○○左眼下顴骨部分有受傷。」、「（問
：在豐原分局被告甲○○製作筆錄時，你有無在場看到？）有，
我們在同一間辦公室，但有桌子相隔，大約三、四公尺左右」；
證人即參與逮捕上訴人之警員蔡漢成於第一審證述：「（問：當
時於抓甲○○時，他有無拒捕？）他用車子衝撞。」、「（問：
有無以槍枝抗拒？）槍枝他沒有拿出來。」、「（問：如何逮捕
？）被告下車四、五步後，我們逮捕他。」等語。次查，依卷附
台灣台中看守所函復之上訴人九十四年五月五日入所健康檢查表
暨內外傷紀錄表所載，上訴人身上並無外傷情形，僅於「有病或
內傷紀錄（自述）」欄上載明「舊疤、左膝」等語，足見上訴人
入所前無遭警方刑求取供之情形。至於上訴人提出該所九十四年
十一月二十八日中所坤戒字第０九四０００六三八六號函所附之
健康檢查表暨內外傷紀錄表上所載製作日期為九十四年五月九日
十五時，距上訴人入所之時間已有三天餘，且稽之其上所載之傷
勢係眼角瘀青、左手臂、雙手腕、雙腳踝多處擦傷，其傷情甚為
明顯，且多屬外傷，倘確係於同月五日警方製作筆錄前為警刑求
所致，當不可能遲至四日後始呈現傷痕，而於入所當日未能查驗
發現，是此部分傷勢，雖無證據可證明其發生之原因，而不能推
定係上訴人入所後故意自殘，冀圖嫁禍警方，以作為刑求之抗辯
，但顯認非上訴人入所前所發生，自不能憑認上訴人刑求之抗辯
屬實。又上訴人雖聲請鑑定扣案槍枝上之指紋，然本件既足認扣
案槍、彈已為上訴人所管領、支配中，縱使鑑定結果其上未殘留
上訴人之指紋，仍無從據為上訴人有利之認定，是此部分證據方
法之聲請，核無調查之必要等情。經核與證據法則並無違背。末
查，證人陳能清、廖先家、胡順仲等人業於第一審到庭具結陳述
並經上訴人於原審之辯護人詰問，有各該審判筆錄可稽，以此爭
執，顯非依據卷內訴訟資料具體指摘之適法上訴第三審理由。原
判決綜合各種相關證據，認定上訴人有本件犯行，就案內有關證
據，本於調查所得心證，分別定其取捨而為事實上之判斷，均已
於理由內詳加說明。並無上訴意旨所指之違背法令。其餘上訴意
旨，無非係對事實審法院採證認事之職權行使及原審已調查、理
由已說明或與本件犯罪構成要件無關之事項，仍執陳詞，徒憑己
見漫事爭執，亦非適法之上訴第三審理由。衡以上述說明，應認
其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十一   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
