【裁判字號】    97,台上,1586
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一五八六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林志輝律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年十二月三十一日第二審判決（九十六年度上訴字
第四一○九號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度
偵字第二○三一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○前於民國九十三年十月間因毒品
危害防制條例案件，經台灣桃園地方法院九十四年度訴字第六四
三號判決判處有期徒刑十三年，上訴後經原審法院九十五年度上
訴字第三八七八號判決、最高法院九十六年台上字第二一三九號
判決分別駁回上訴確定（現執行中。下稱前案）。上訴人明知海
洛因為第一級毒品，不得製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有或
轉讓，竟於九十四年十一月十七日上午十一時二十分前某時，在
不詳地點，以不詳之價格，向不詳姓名者購買海洛因供己施用（
施用部分，檢察官另案處理）。嗣上訴人於持有海洛因期間，另
萌販賣以營利之意圖，於九十四年十一月十七日上午十一時二十
分許，意圖販賣而持有海洛因十九包，藏放在其隨身攜帶之黑色
手提包內，伺機出售，尚未著手販賣，即在桃園縣桃園市○○路
與廣文街口為警查獲，並扣得海洛因十九包（驗餘合計淨重一四
．八六公克，純質淨重二‧九八公克，純度二○‧○三％，空包
裝總重四．二公克）等情。因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍
論上訴人以意圖販賣而持有第一級毒品罪，處有期徒刑拾年陸月
；並為相關從刑之諭知。固非無見。
惟查：（一）客觀上為法院認定事實及適用法律基礎之證據，雖
已調查，而其內容尚未明瞭者，即與未經調查無異，如遽行判決
，仍屬應於審判期日調查之證據未予調查之違法。又審理事實之
法院對於被告有利及不利之證據，應一律注意，詳為調查，綜合
全案證據資料，本於經驗法則及論理法則以定其取捨，並將取捨
證據及得心證之理由於判決內詳為說明，方為適法。原判決於理
由內說明以：上訴人於前案經查扣之第一級毒品海洛因共十九包
，據法務部調查局九十三年十二月十七日調科壹字第○八○○○
八六○六號鑑定通知書鑑定結果，純度為「百分之二一．五二」
（台灣桃園地方法院九十四年度訴字第六四三號第一三九頁）。
而本案查扣之海洛因十九包，依該局九十五年三月三日調科壹字
第○八○○一○六一七○○號鑑定書之記載，其純度為「百分之
二○．○三」（九十五年度偵字第二○三一八號卷第十四頁）。
二者純度顯不相同，難認二次查獲之海洛因，均係上訴人同時向
綽號「阿倫」者所販入一塊（九兩）之海洛因再自行分裝之物品
等旨（原判決第四頁倒數第五行至第五頁第五行），資為不利於
上訴人之認定。然依卷內資料，上訴人於原審審理中陳稱：被查
獲之海洛因與九十三年被查獲的海洛因是同一批，我吸食時都會
用葡萄糖稀釋等語（原審卷第六十七頁背面）。所供其吸食海洛
因時會用葡萄糖稀釋云云，如若不虛，即於上訴人有利，則扣案
之毒品海洛因是否曾經以葡萄糖稀釋？如屬肯定，其稀釋前後之
純度有何不同？攸關上訴人所辯：前後查扣之毒品係同時購買云
云，是否足以憑採之判斷，原審未予調查明白，遽行判決，亦未
於判決理由內就其辯解如何不足採取詳予敘明。有調查職責未盡
及判決不備理由之違背法令。（二）有罪判決書記載之事實，為
判斷其適用法令當否之準據，法院應將依職權認定與論罪科刑有
關之事項，翔實記載，然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據
，並使事實認定與理由說明，互相適合，方為合法。又判決雖載
理由，但不能憑以斷定其所為論述之根據者，仍屬理由不備。原
判決事實認定：上訴人先向不詳姓名者購買海洛因供己施用，嗣
於持有海洛因期間，另萌販賣以營利之意圖，於九十四年十一月
十七日上午十一時二十分許，意圖販賣而持有海洛因十九包，藏
放在其隨身攜帶之黑色手提包內，伺機出售，為警查獲等情；於
理由內說明以：上訴人於本件被查獲前，確已有施用海洛因之惡
習，依諸本件全部卷證資料，尚無從認定上訴人持有第一級毒品
海洛因之初即具販賣之意圖，從最有利於上訴人認定之結果，應
認定扣案海洛因係上訴人基於施用之目的而購入。然其在上揭處
所為警查獲時，持有海洛因之重量合計淨重一四．八六公克，已
逾其離家外出二日之需用量（即一．二公克）甚鉅，與供被告一
己施用之情形有間。況攜帶海洛因十九包外出，徵諸事理，顯在
於便於分別處分，與販賣毒品者習於將毒品改以小包後販售之情
形相符。因認上訴人係於持有海洛因供己施用期間，另行起意，
伺機出售等旨（原判決第五頁倒數第四行至第六頁第十一行），
資為判決之立論基礎。然既依全部卷證資料，無從認定上訴人於
購入海洛因之初即具販賣之意圖，則又憑何證據認定其嗣後萌生
販賣營利之意圖？又上訴人於被查獲時及販入之初所持有之海洛
因數量及包裝情形是否有別？否則如何能為不同之事理判斷？原
判決並未加以說明，仍有判決不備理由之違背法令。上訴意旨執
以指摘，尚非全無理由，應認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十一   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十五   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
