【裁判字號】    97,台抗,287
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    贓物等罪聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二八七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因贓物等罪案件聲請減刑及定應執行刑，不服台灣高
等法院中華民國九十七年一月二十一日裁定（九十七年度聲減字
第一七三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按依中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項規定：依本條
例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察
官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。從而已執行
完畢之案件，自無上開條例之適用。又對於已判決確定之各罪，
已經裁定其應執行之刑者，如又重複裁定其應執行之刑，自係違
反一事不再理之原則，即屬違背法令。經查，原裁定就其附表編
號一、二部分裁定減刑並定其應執行刑，然此二罪曾經台灣板橋
地方法院於民國九十四年六月二十四日以九十四年度聲字第一三
八一號裁定應執行有期徒刑一年九月，有該裁定書可稽；復依原
審卷附台灣高等法院檢察署刑案紀錄簡覆表所載，此部分指揮書
執畢日期為九十五年九月十四日（見原審卷第九頁），從而本件
檢察官於九十七年一月十一日聲請減刑時，此部分是否確已執行
完畢，自有調取該執行卷宗或檢察官執行指揮書予以查明之必要
。其次就原裁定附表編號三、四部分，復據卷附台灣高等法院九
十七年一月十四日九十七年度聲減字第九八號刑事裁定內載：抗
告人施用第一、二級毒品，分別判處有期徒刑八月、六月，定應
執行刑一年部分，已經檢察官聲請假釋減刑定執行刑確定而執行
（台灣高等法院檢察署九十六年度聲減字第三四三一號、台灣板
橋地方法院檢察署九十六年度執聲字第一五九五號），亦有被告
前案紀錄表可憑。因認抗告人此部分聲請減刑，於法不合，乃予
以駁回等語。究竟詳情如何，本件有無已執行完畢或業經裁定減
刑等情形，原審未詳加調查，率予裁定自有違誤。抗告意旨執此
指摘原裁定不當，為有理由，爰將原裁定撤銷，發回原法院更為
適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十一   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
