【裁判字號】    97,台非,149
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第一四九號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告恐嚇取財案件，對於台灣屏東地方法院中華民
國九十六年九月十八日第二審確定判決（九十六年度簡上字第一
六九號，聲請簡易判決處刑案號：台灣屏東地方法院檢察署九十
六年度偵字第九五０號），認為違法，提起非常上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，
刑事訴訟法第三百零三條第五款定有明文。二、經查本件被告甲
○○業於九十六年七月二十五日死亡，有卷附個人基本資料查詢
結果、戶籍謄本可資為憑。原審未察，仍於九十六年九月十八日
判決，判處甲○○有期徒刑三月，減為一月又十五日。顯然違背
法令。案經確定，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四百四十
三條提起非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
三條第五款定有明文。又檢察官聲請以簡易判決處刑，與起訴有
同一之效力，同法第四百五十一條第三項規定甚明。本件被告甲
○○因恐嚇取財罪，經檢察官聲請以簡易判決處刑後，台灣屏東
地方法院於民國九十六年六月二十九日以九十六年度簡字第七七
六號刑事簡易判決判處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。被告不服而合法上訴於原審法院後，於原審審理
中之九十六年七月二十五日死亡，有卷附個人基本資料查詢結果
及戶籍謄本可稽。原審於九十六年九月十八日判決時，自應將第
一審判決撤銷，改為諭知不受理之判決，方為合法。乃竟失察，
將第一審判決撤銷，改判處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，自屬違背法令
。查本件係屬刑事訴訟法第三百七十六條第六款所列之案件，經
第二審判決者，不得上訴於第三審法院。則原審判決係屬終審判
決，一經判決即告確定，原判決於九十六年十月五日對被告寄存
送達，固不生送達之效力，然仍無礙於原判決之確定，既不利於
被告，非常上訴意旨執以指摘，為有理由。應由本院將原判決撤
銷，另為諭知不受理，以資救濟。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款、第三
百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十一   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十五   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
