【裁判字號】    97,台抗,285
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    公共危險聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二八五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年一月二十四日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再字第三０
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，應以書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提
出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第四百二十九條所明定。此項
聲請再審程式之欠缺，非抗告程序所得補正，如確具聲請再審之
理由，僅能另行依法聲請。本件原裁定以抗告人甲○○對於本院
八十八年度台上字第五四一一號公共危險案件確定判決，聲請再
審，惟未據提出原確定判決之繕本及證據，是其聲請不符法律上
之程式，乃以裁定駁回其聲請，經核於法尚無不合。抗告人抗告
意旨並未指摘原裁定有何不當，僅就與裁定無關之事項為爭執，
難謂有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十一   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
