【裁判字號】    97,東交簡,84
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        97年度東交簡字第84號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第396號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項業務過失致死罪
    。爰審酌被告與被害人黃士峰之母雖達成新臺幣（下同）27
    0萬元之調解，惟該調解內容，只履行了120萬元，尚有部分
    未能履行，而被告無力履行，車禍之發生死者與有過失，被
    告犯罪手段、所生損害、犯後坦承犯行等情，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、，刑
    法第276條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    11     日
                  交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                            書記官  高美枝
附錄所犯條文：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
