【裁判字號】    97,聲,120
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    沒入保証金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第120號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○原名潘麗雲.
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請
沒入保證金 (97年度執聲沒字第6號)，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣5
    萬元，出具現金保證後，將被告釋放，詎被告於臺灣臺東地
    方法院檢察署96年度執減更字第927號違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件執行時逃匿，經促請具保人偕同被告到案執行，
    亦拒不置理等情，有臺灣臺東地方法院檢察署收受刑事保證
    金通知、刑事保證金收據影本、臺灣臺東地方法院檢察署通
    知具保人函文各1份、法務部戶役政連結作業系統、拘票、
    報告書及送達證書各2份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚
    未到案執行乙節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1
    份附卷足憑。從而，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之
    上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
