【裁判字號】    97,簡,13
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第13號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第2317號），本院訊問後（97年度易字第70號），
被告自白犯罪，向本院為求刑及緩刑之表示，認為宜以簡易判決
處刑，乃不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
甲○○未經許可持有刀械，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之扁鑽壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449條第2項定有
    明文。查被告甲○○經本院訊問後，已自白犯罪，且依其他
    現存之證據，已足認定其犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
    ，從而不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第 14條第3項之非
    法持有刀械罪。被告於本院審理時已認罪，具體表明願受科
    刑範圍為處有期徒刑2月，緩刑2年，上開求刑經檢察官當庭
    同意，並向本院為相同之求刑及緩刑宣告之請求，爰審酌被
    告持有刀械之動機、目的、時間，及其僅單純持有扣案之扁
    鑽，並未以之犯案，且事後已坦承犯行等一切情狀；參之被
    告最近 5年內並無前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表、臺灣臺東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附
    卷足憑，其經此偵、審程序及論罪科刑之教訓，自當知所警
    惕而無再犯之虞，經綜核各情，認檢察官及被告前揭求刑為
    適當，且宜暫不執行其宣告刑，爰於其求刑之範圍內量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，併予宣告緩刑
    2年，以啟自新。扣案扁鑽1支，係屬槍砲彈藥刀械管制條例
    所管制之違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款之規定宣告沒
    收之。
四、末按刑事訴訟法分別於民國79年8月3日、84年10月20日及86
    年12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英
    美法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂
    刑事訴訟法第451條之1，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1項、第3項及第4
    項分別定有明文。而法院依第451條之1之請求所為之科刑判
    決，不得上訴，刑事訴訟法第 455之1第2項亦有明文之規定
    ，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被告
    所獲之被決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告自
    不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反言
    」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而復
    行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原意
    。是本件既係於被告求刑範圍內，且經檢察官之同意下，所
    為之科刑判決及緩刑宣告，依前述說明，被告及檢察官即均
    不得上訴，附此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第
    454條第2項、第 455條之1第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第
    14條第3項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第
    1項第2款、第38條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
