【裁判字號】    97,桃簡,933
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第933號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2586號、第3812號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：甲○○可預見將所申請之銀行帳戶交付他人使用
    ，將可能作為不法收取他人款項之用，竟仍基於意圖幫助他
    人不法所有犯罪之不確定故意，於民國96年10月28日之晚間
    20時許，將所有之臺灣郵政股份有限公司龜山郵局（下稱郵
    局）帳號00000000000000號及日盛國際商業銀行樹林分行（
    下稱日盛銀行）帳號00000000000000號之存摺、金融卡及密
    碼，在桃園縣桃園市火車站附近，交付不詳姓名年籍之成年
    男子使用。嗣該成年男子取得前開帳戶後，即與其所屬犯罪
    集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96
    年10月29日，分別向丙○○及乙○○佯稱東森購物台客服人
    員，以消費退貨錯誤，需至提款機操作更改為由，要依其等
    指示至提款機操作，致丙○○及乙○○陷於錯誤，而匯款新
    台幣（下同）2 萬9998元及7025元至所指定之甲○○上開郵
    局及日盛銀行帳戶內，嗣經丙○○及乙○○察覺有異報警而
    循線查獲。案經桃園縣政府警察局龜山分局暨台北縣政府警
    察局樹林分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、查被告甲○○於檢察官偵訊時對於上揭事實自承不諱，核與
    被害人丙○○及乙○○指述之情節相符，並有被告上開郵局
    及日盛銀行帳戶之開戶資料與帳戶明細表，以及被害人丙○
    ○、乙○○匯款單據影本在卷足參。再者，金融存摺事關存
    戶個人財產權益之保障，倘有不明之金錢來源，甚而攸關個
    人之法律上責任，其專有性甚高，除非本人、與本人具有信
    賴關係或其他特殊原因，難認有何流通使用之可能，一般人
    均有妥為保管防阻他人任意使用之認識；縱使特殊情況偶有
    交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行
    提供以使用，方符常情；且該等專有物品如落入不明人士手
    中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯
    罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。而被
    告為成年人，並非無社會經驗之人，一般應徵工作，亦僅需
    存摺封面影本，實無須提供存摺、金融卡及密碼等物。又犯
    罪集團倘未能確認上開銀行帳戶可自由提領、轉帳，豈會冒
    著隨時遭人掛失或報警列為警示戶之風險，貿然將所詐騙或
    恐嚇等不法所得匯入該銀行帳戶？是被告就提供帳戶與不認
    識之人使用，該帳戶將為他人作為不法犯罪之工具，而有幫
    助他人犯罪之可能，被告於得預見上情之情形下，仍提供上
    揭帳戶予該犯罪集團成員作為詐欺他人取財之帳戶，應認有
    幫助該犯罪集團犯罪之不確定故意，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之犯意，藉由提供上
    開行動電話門號予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用
    被告甲○○之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被
    害人丙○○及乙○○陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶
    內，是被告前開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且
    在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之
    情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告甲○○
    所為，係犯刑法第30第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法
    第30條第2 項規定按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告係一成
    年且智力成熟之人，竟提供前開行動電話門號，幫助上開詐
    騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，
    並增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得
    被害人丙○○、乙○○受有上開損害，犯罪情節與所生危害
    程度，兼衡其品行、智識程度，坦認犯行態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開存摺、提款卡
    等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，
    且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
