【裁判字號】    97,桃交簡附民,41
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決  97年度桃簡附民字第41號
原      告  丙○○
                      號
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件（本院97年度桃交簡字第908 號），
經原告提起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如
下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告應賠償原告民事部分之損害；並願供擔保請准宣
    告假執行。
  (二)陳述：事實及理由後補呈。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟
    法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告所犯過失傷害案件，業經本院於民國97年3 月28
    日以97年度桃交簡字第908 號刑事簡易判決判處有期徒刑四
    月，得易科罰金在案，原告於該刑事案件裁判終結後，始於
    97年4 月7 日具狀向本院提起刑事附帶民事訴訟，此有原告
    之刑事附帶民事訴訟起訴狀及其上蓋有本院收狀日期戳章可
    證，依上述規定，本件原告之訴及假執行之聲請，均於法不
    合，應予駁回。
三、另原告起訴狀未載明被告應賠償之金額為何，顯與法不合，
    並此敘明。
四、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                    交通法庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，得於提起上訴後10日內，向本院補提理
由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院
」
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
