【裁判字號】    97,審訴,273
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第273號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月11
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之內
    含海洛因殘渣之注射針筒壹支沒收銷燬之；又施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑月；又施用第一級毒品，累犯，處
    有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月
    ；應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之內含海洛因殘渣之注射
    針筒壹支沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    以89年度毒聲字第7424號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再經同法院以90年度毒聲字第2408號裁定送強
    制戒治，嗣經同法院裁定停止戒治後，再經同法院裁定撤銷
    停止戒治令入戒治處所執行戒治，於95年7 月16日戒治期滿
    執行完畢，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度戒
    毒偵字第355 號為不起訴處分確定；又於90年間因偽造文書
    案件，經臺灣高雄地方法院以90年度訴字第1529號判處有期
    徒刑6 月確定，於95年8 月11日易科罰金執行完畢（於本案
    構成累犯）。詎仍不知悔改並戒除毒癮，於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，復有下列施用毒品犯行：
    (一)分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於96年9 月20日為
      警採尿時起回溯26小時內某時及於96年9 月20日中午某時
      ，在臺灣地區某不詳處所及苗栗縣竹南鎮某遊樂園內，施
      用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次，
      嗣於96年9 月20日下午4 時許，在桃園縣龍潭鄉○道○ 號
      ○路北向72公里處為警查獲，並扣得內含海洛因殘渣之注
      射針筒1 支。
    (二)分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於96年9 月30日為
      警採尿時起回溯26小時內某時及於96年9 月29日某時，在
      臺灣地區某不詳處所及桃園縣新屋鄉○○路○ 段579 巷5
      弄6 號住處，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
      非他命各1 次，嗣於96年9 月30日凌晨1 時許，在桃園縣
      平鎮市○○路○ 段33號前為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                        刑事庭    法  官  林孟宜
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
