【裁判字號】    97,審交訴,6
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審交訴字第6號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第28553 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協商
程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯
，處有期徒刑陸月又拾日。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告乙○○前有妨害公務、公共危險等前科，其中曾受下列
    罪刑之宣告及刑之執行完畢情形：
  (一)於民國90年間，因公共危險案件，經本院以90年度桃交簡字
    第891 號判決判處有期徒刑3 月，上訴後，經本院於92年4
    月11日以91年度交簡上字第36號判決駁回上訴確定，刑期自
    92年11月22日起算，甫於93年2 月21日執行完畢（構成累犯
    ）。
  (二)又於90年間，因公共危險案件，經本院於91年4 月4 日以91
    年度桃交簡字第678 號判決判處有期徒刑6 月確定，刑期自
    91年10月14日起算，迄於92年4 月13日執行完畢（構成累犯
    ）。
三、乙○○猶不知惕勵，於96年10月20日17時20分許，無照駕駛
    車牌號碼MI─2028號自用小客車，行經桃園縣大溪鎮○○里
    ○○路○ 段242 號前，臨時停車在路旁欲下車購物，於開啟
    車門時本應注意後方來車，疏於注意遽行開啟車門，適有甲
    ○○騎乘車牌號碼K9U─099號重型機車經過，閃避不及撞擊
    乙○○上開車輛車門倒地，因而受有右肩及右大腿挫傷、右
    手擦傷等傷害，而乙○○明知已駕車肇事並致人受傷，竟未
    留在現場救護傷者，而趁甲○○友人報警之際，駕駛上揭自
    用小客車逃逸，嗣到場處理員警依現場目擊者田智祥所提供
    之車號而查獲。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局大溪分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院準備程序時之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述；證人田智祥於偵查中
    之證述。
  (三)財團法人天主教聖保祿修女會醫院診斷證明書1 紙附卷可稽
    。
  (四)桃園縣政府警察局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表、車禍訪查紀錄表各1 份，及肇事現場、車輛照片共
    17張在卷可考。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其過失傷害部分，被告願受科刑範圍為
    拘役20日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日；就其
    肇事逃逸部分，被告願受科刑範圍為有期徒刑6 月又10日。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項各
    款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第185 條之4 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀（應附繕本），上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  交通法庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
