【裁判字號】    97,審訴,444
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第444號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5012號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣
    彰化地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，已於民國91
    年2 月22日期滿執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一、
    二級毒品之犯意，於96年8 月31日晚間9 時許，在桃園縣中
    壢市○○路172 號3 樓302 室住處，施用第一級毒品海洛因
    1 次，又於同年9 月1 日為警採尿時回溯96小時內某時，在
    某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次（起訴書誤
    載為安非他命）。嗣於96年9 月1 日凌晨2 時20分許，為警
    在桃園縣中壢市○○路149 號蟑螂網咖查獲，並扣得海洛因
    1 包 (含袋毛重0.21公克)， 因認被告所為，係涉犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒
    品罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。復按92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9 日起
    施行之毒品危害防制條例第20條、第23條，依施用第一、二
    級毒品者之犯次為「初犯」、「五年內再犯」或「五年後再
    犯」，異其刑事處遇程序，規定「初犯」者，經觀察、勒戒
    或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定，亦即以
    觀察、勒戒或強制戒治之保安處分代替刑事訴追；經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「五年內再犯」者，依法追
    訴或裁定交付審理；至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後「五年後再犯」者，亦適用「初犯」以保安處分代替
    刑事訴追之程序。其立法理由謂因施用第一級或第二級毒品
    者具「病患性犯人」之特質，故對「初犯」者，送觀察、勒
    戒，戒除其身癮，或進一步施以強制戒治，戒除其心癮；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「五年後再犯」者，
    因前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已收五年之遮斷效，足
    以遮斷其施用毒品之毒癮，故仍適用「初犯」以保安處分代
    替刑事訴追之程序。至經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、
    勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付
    審理。故施用第一、二級毒品者，除曾經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢後五年內再犯之情形外，均仍得適用以保安處
    分代替刑事訴追程序之規定，並不限於初犯施用毒品者。
三、經查，本件被告甲○○前於90年間因施用毒品案件，經臺灣
    彰化地方法院裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再由臺灣彰化地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於90年7 月26日停止戒治出所，並付保護管束，迄至91年2
    月22日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢
    ，該次施用毒品犯行，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以91年度戒毒偵字第265 號為不起訴處分確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考。本件公訴意旨所指
    被告於96年8 月31日晚間9 時許，及同年9 月1 日採尿時往
    前回溯96小時內之某時，分別施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命各1 次之犯行，距其上開91年2 月22日
    強制戒治執行完畢之日，相隔已逾五年，且期間未曾再犯，
    揆諸前揭說明，自與毒品危害防制條例第23條規定之起訴程
    序不符，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                 刑事庭   審判長法  官  江振義
                                法  官  林孟宜
                                法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
