【裁判字號】    97,訴,60
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度訴字第60號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉秀琳律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月拾陸日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告因涉嫌殺人未遂、放火燒燬現有人所在之建築物等案件
，經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，所犯上開罪名屬刑事訴
訟法第101 條第1 項第3 款之最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪，
而有羈押必要，於民國97年1 月16日執行羈押，茲本院以前項原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自97年4 月16日起延長羈
押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                      審判長法  官    黃斯偉
                            法  官    張淑華
                            法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
