【裁判字號】    97,審訴,325
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第325號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月11日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射
    針筒貳支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸
    月，扣案玻璃球吸食器貳個均沒收。應執行有期徒刑壹年。
    扣案注射針筒貳支、玻璃球吸食器貳個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第773 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官聲請本院於89年2 月25日，以89年
    度毒聲字第1591號裁定送強制戒治，嗣於89年8 月31日，經
    本院以89年度毒聲字第5690號裁定停止戒治並付保護管束，
    於89年9 月22日停止戒治處分出所，而於90年2 月24日強制
    戒治期滿，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒
    偵字第258 號為不起訴處分確定。又於93年間因竊盜案件，
    經本院以93年度易字第813 號判決處有期徒刑10月確定；嗣
    又於94年4 月25日因施用毒品案件經本院以94年度訴字第19
    6 號判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑10月確定，
    上開二罪並由本院以94年度聲字第2693號裁定應執行有期徒
    刑1 年8 月確定，而於95年5 月4 日縮刑期滿執行完畢。詎
    猶不知悔改，復基於施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非
    他命之犯意，於96年10月29日某時許，在桃園縣龜山鄉○○
    村○○街24號3 樓住處內，分別以針筒注射方式施用第一級
    毒品海洛因及以吸食器施用第二級毒品甲基安非他命各1 次
    。嗣於96年10月31日下午6 時許，在桃園縣桃園市○○路○
    段131 巷8 號2 樓為警查獲，並扣得注射針筒2 支及玻璃球
    吸食器2 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘
    被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第
    3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之
    規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照）
    。經查，本件被告於前案強制戒治執行完畢後5 年內，即再
    犯施用毒品案件，經本院於94年4 月25日以94年度訴字第19
    6 號判決判處應執行有期徒刑10月確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，是本件被告施用毒品犯行雖已在前
    案強制戒治執行完畢5 年後，依上開說明，自應追訴處罰。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
