【裁判字號】    97,聲,635
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第635號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，對於
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年3 月7 日所為之執行傳票命
令，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○因違反毒品危害
    防制條例等案件分別經本院判處有期徒刑10月、8 月，經分
    別減刑為5 月、4 月確定，並於民國97年3 月2 日遭臺灣桃
    園地方法院檢察署通緝逮捕歸案，經檢察官諭知以新臺幣（
    下同）24萬5 千元易科罰金繳納執行完畢後飭回。詎料於97
    年3 月中旬接獲桃園地方法院檢察署97年3 月7 日發文之97
    年執緝字第241 號執行命令，通知異議人應執行有期徒刑8
    月，經異議人詢問執行書記官獲告知：「先前易科罰金之執
    行指揮不當，應改為執行有期徒刑8 月」。惟異議人確實於
    通緝歸案後經檢察官諭知以易科罰金之方式執行，並已繳納
    完畢，則其後接獲之執行命令應屬重複而不當，況國家執法
    機關豈可漠視先前執行命令存在而重複執行或更新執行，是
    基於法治國原則下法安定性之精神，本應保護人民正當合理
    之信賴。異議人於通緝歸案後，檢察官表示准予易科罰金，
    可謂有信賴基礎存在，而異議人完納罰金之行為應屬具體信
    賴表現之行為，異議人單純相信檢察官准予易科罰金之指揮
    執行，並配合執行指揮完納罰金，於此應認異議人之信賴值
    得保護為宜，縱先前准為易科罰金之執行為不當，然為兼顧
    人民之信賴，認應維持原易科罰金之執行較符合人民之利益
    ，故認臺灣桃園地方法院檢察署於97年3 月7 日發文之執行
    傳票命令顯有失當，依法聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條固有明文，惟此乃對於檢察官「執行之指揮」認為不當之
    救濟方法，即須有檢察官之執行指揮為前提，若不具此前提
    ，自不得聲明異議。
三、經查：本件異議人聲明異議之客體，乃臺灣桃園地方法院檢
    察署所發之執行傳票，業經聲明異議人於其聲明異議狀記載
    明確。然「執行裁判由為裁判法院之檢察官指揮之」、「指
    揮執行，應以指揮書附具裁判書或筆錄之繕本或節本為之」
    ，刑事訴訟法第457 條第1 項前段、第458 條前段分別定有
    明文，是檢察官指揮刑罰之執行，自應依上述之方式為之，
    而執行傳票內容係檢察署檢察官通知異議人應於指定日期向
    該署執行科報到之通知，並非就如何執行刑罰予以記載，自
    非檢察官為指揮執行而製發之指揮書，至為明確。又本院向
    臺灣桃園地方法院檢察署查詢及調取上開執行卷宗核閱結果
    ，該署執行檢察官確實尚未依上述刑事訴訟法之相關規定，
    以指揮書附具裁判書或筆錄之繕本或節本指揮執行，且該署
    執行檢察官並請異議人準時於97年3 月28日上午10時到案執
    行，惟異議人並未如期到庭，此有臺灣桃園地方法院檢察署
    97 年 度執緝字第241 號執行卷宗資料可資證明。故聲明異
    議人迄未入監為相關執行，亦有臺灣高等法院前案紀錄表可
    以佐憑，則檢察官尚未為執行之指揮，而僅有通知之先行程
    序甚明。從而，聲明人對上述之通知聲明異議，自欠聲明異
    議之對象。綜上說明，應認聲明異議人之異議，於法難謂允
    合，異議人之異議為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
