【裁判字號】    97,審訴,366
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第366號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3976號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月又拾伍日；又施用第二
級毒品，處有期徒刑月又拾伍日，扣案之甲基安非他命壹包連
同包裝袋壹只（毛重零點伍陸公克，因鑑驗使用零點零壹公克
）沒收銷燬之。應執行有期徒刑玖月又拾伍日，扣案之甲基安非
他命壹包連同包裝袋壹只（毛重零點伍陸公克，因鑑驗使用零點
零壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反毒品危害防制條例等前科（不構成累犯
    ），其前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第831 號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向
    ，復經本院以94年度毒聲字第369 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治1 年，嗣戒治成效評定合格，無繼續戒治之必要，
    於94年10月13日執行完畢，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於94年11月4 日以94年度戒毒偵字第436 號為不起訴處
    分確定。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因、安非他命為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之第一、二
    級毒品，不得施用、持有，竟基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，於96年7 月24日某時，在桃園縣桃園市○○路某友
    人住處，以將安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤，吸取煙霧
    之方式施用第二級毒品安非他命1 次；另基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於96年7 月25日某時，在上址友人住處內
    ，以海洛因捲入香煙內吸食之方式施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於96年7 月25日16時40分許，在桃園縣桃園市○○路
    ○ 段19號前為警查獲，並在其所騎乘之車牌號碼BYK-277 號
    重型機車前置物箱內扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命
    1 包連同包裝袋1 只（毛重0.56公克，因鑑驗使用0.013 公
    克）。案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序中之自白。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用尿液藥物檢驗報告暨桃園
      縣政府警察局刑警大隊被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編
      號對照表、桃園縣政府警察局保安警察隊扣押筆錄、扣押
      物品目錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
      告各1 紙附卷可稽。
    (三)扣案之甲基安非他命1 包連同包裝袋1 只（毛重0.56公克
      ，因鑑驗使用0.013 公克）可資佐證。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑7 月又15日，就其施用第二級毒品部分，被
    告願受科刑範圍為有期徒刑3 月又15日，應執行有期徒刑9
    月又15日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    予敘明。
五、扣案之甲基安非他命1 包連同包裝袋1 只（毛重0.56公克，
    因鑑驗使用0.013 公克），經送臺灣檢驗科技股份有限公司
    鑑定結果，確含甲基安非他命成分，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。包裹第二級毒品
    甲基安非他命之包裝袋與前開毒品無從完全剝離，併依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5
    款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
