【裁判字號】    97,撤緩,25
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名曾志勇.
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第214 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○（原名曾志勇，於民國93年11
    月15日更名，聲請書受刑人欄姓名有所誤植，應予更正）前
    因妨害風化案件，經本院於91年12月18日以91年度訴字第13
    67號判決判處有期徒刑2 年，緩刑5 年，於92年1 月19日確
    定在案。乃於緩刑期間內即95年12月13日更犯誣告罪，經本
    院於96年9 月17日以96年度壢簡字第1291號判決判處有期徒
    刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日確定，足認受刑人並未改
    過遷善，且無從認原宣告之緩刑得收其預期效果，有執行刑
    罰之必要，因而依刑法第75條之1 第1 項第2 款（聲請書理
    由第二項誤植為第75條之1 第1 項第1 款）及刑事訴訟法第
    476 條之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94
    年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規
    定，刑法施行法第6 條之1 定有明文。查本件受刑人係於94
    年1 月7 日刑法修正施行前受上開緩刑宣告，而於94年1 月
    7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內，依刑法施行法第6 條
    之1 之規定，自應適用修正後刑法第75條、第75條之1 及第
    76條規定。
三、查受刑人經本院於91年12月18日以91年度訴字第1367號判決
    判處有期徒刑2 年，緩刑5 年，於92年1 月19日確定，復於
    緩刑期間內即95年12月13日更犯未指定犯人誣告罪，經本院
    於96年9 月17日以96年度壢簡字第1291號判決判處有期徒刑
    3 月，減為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金，以新臺幣1,
    000 元折算1 日，且於96年11月5 日確定等情，有上述判決
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，聲請人上開
    聲請意旨此部分之所述尚非無據。
四、然按修正後刑法第75條之1 第1 項所定「得撤銷」緩刑宣告
    之事由，乃係賦予法官依被告（受刑人）再犯情節，而裁量
    是否撤銷先前緩刑之宣告，以避免類如第1 、2 款之情形，
    於舊法時期一律列為「應撤銷」緩刑之事由，因認過於嚴苛
    ，而為上開修正（該條新增之立法理由說明可供參照）；是
    以，審酌「原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要」之法定要件時，自非單憑具有該條項之事由即可遽予
    論斷同時該當此要件，而應參酌行為人再犯之情節而為個案
    之權衡裁量，否則，上開新增之規定之立法意旨，將告落空
    。本件聲請人就此部分之說明，僅以受刑人再犯未指定犯人
    誣告罪經本院判刑確定，符合該條項第2 款之情形作為聲請
    理由，就何以原宣告之緩刑難收預期之效因而有執行刑罰之
    必要？未為任何具體之說明，其聲請理由已嫌無據；且經本
    院依職權調得上開受刑人（被告）再犯之誣告案件卷宗，而
    悉被告於95年12月13日具狀誣指不特定人偽造其簽名而簽立
    收受交通違規舉發單後，承辦檢察官發交員警約詢被告，被
    告於96年3 月1 日第1 次警詢中即已向員警自白該舉發單為
    其所親簽，並解釋之所以具狀乃因不知職業駕照因何故被註
    銷，自認權益受損，投訴無門，才以違法方式請檢察官為其
    申冤，並稱：「我知道我去桃園地檢署提出刑事狀未指定犯
    人，而偽造犯罪證據，是我不對」等語，此有該次警詢筆錄
    附於96年度他字第138 號卷第11至13頁可稽，被告嗣後於偵
    訊中亦為相同之自白，並無任何逃避或企圖掩飾其犯行之卸
    責辯詞，則被告所犯未指定犯人誣告罪雖事證明確，但其虛
    耗司法資源以致偵查機關為無益之偵查之犯罪情節尚非嚴重
    ，對照其所受緩刑宣告確定之案件，緩刑宣告確定之日距離
    其再犯之日將近5 年，二者所犯之罪及本院所處之刑輕重明
    顯有別且於犯罪性質上並無任何相關連之處，暨參酌聲請人
    並未就上開法定要件為任何具體之說明，自難遽認原宣告之
    緩刑有何「難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」之處，
    則聲請人之聲請經核於法尚有不合，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
