【裁判字號】    97,交聲,194
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第194號
原處分機關    臺北市政府警察局
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺北市政府警察局中華民國97年2 月20日北市警交裁計字第9702
200005號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。又法院受理有關交通事
    件，除道路交通案件處理辦法有規定者外，準用刑事訴訟法
    有關規定，又聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關
    規定外，依本辦法之規定處理之，道路交通管理處罰條例第
    89條前段、道路交通案件處理辦法第4 條第1 項亦分別明定
    之；是關於聲明異議案件之管轄事項，上開處理辦法既無特
    別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項關於管轄之規定
    ，亦即由受處分人之違規行為地或聲明異議案件繫屬於法院
    時其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳民國74
    年7 月17日（74）廳刑一字第550 號函內容可供參照）。經
    查：
（一）本件異議人即受處分人甲○○之戶籍係於91年9 月30遷入
      臺北縣五股鄉○○路貿商巷8 弄1 號12樓，此有本院依職
      權查得異議人個人基本資料查詢結果各1 紙附卷可稽，且
      異議人本件聲明異議狀之住址亦記載為上址，此有聲明異
      議狀1 份附卷足憑，又本件原處分機關即臺北市政府警察
      局之違反道路交通管理事件裁決書地址亦為該臺北縣五股
      鄉之址，此有臺北市政府警察局中華民國97年2 月20日北
      市警交裁計字第9702200005號違反道路交通管理事件裁決
      書1 紙在卷可參，是前揭臺北縣五股鄉○○路貿商巷8 弄
      1 號12樓之處所，當屬異議人之住居所無訛，準此，本件
      異議人之住居所即非屬本院管轄區域。
（二）惟按「計程車駕駛人，在執業期中，犯竊盜、詐欺、贓物
      、妨害自由或刑法第230 條至第236 條各罪之一，經第一
      審法院判決有期徒刑以上之刑後，吊扣其執業登記證。其
      經法院判決有期徒刑以上之刑確定者，廢止其執業登記，
      並吊銷其駕駛執照。」，道路交通管理處罰條例第37條第
      3 項定有明文。經查本件異議人係於執業期中因妨害自由
      罪，經本院以95年度訴字第357 號刑事判決有期徒刑3 月
      確定，始經原處分機關依道路交通管理處罰條例第37條第
      3 項之規定廢止異議人之執業登記。經本院調閱前開刑事
      判決書審認結果，異議人前開妨害自由案件之犯罪行為地
      為桃園市○○路「真鍋咖啡館」及桃園縣龜山鄉○○路○
      段83號3 樓，此有本院95年度訴字第357 號刑事判決書1
      份在卷可稽，是異議人前開犯罪地即違規行為地係在本院
      管轄區域內，本院就本件聲明異議案件自屬有管轄權，合
      先敘明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年間因
    妨害自由案件，於95年5 月1 日經臺灣桃園地方法院判決處
    有期徒刑3 月確定，臺北巿政府警察局即以97年2 月20日北
    巿警交裁計字第9702200005號處分廢止異議人之執業登記。
    異議人異議意旨則略以：伊為身心障礙者，且為單親家庭，
    復有母親及就學中之子需撫養，找工作不易，唯一賴以維生
    之途即為駕駛計程車，若廢止其執業登記恐有影響其生計云
    云。
三、經查：異議人即受處分人甲○○於94年間因妨害自由案件，
    於95年5 月1 日經臺灣桃園地方法院以95年度訴字第357 號
    判決處有期徒刑3 月確定乙節，此有前開刑事判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，且異議人對其於
    執業期中因妨害自由經法院判處有期徒刑3 月之事，亦無異
    詞，足堪認定。又按道路交通管理處罰條例第37條第3 項規
    定意旨係基於營業小客車營運及其駕駛人工作之特性，就駕
    駛人個人應具備之主觀條件，對人民職業選擇自由所為之限
    制，旨在保障乘客之安全，確保社會之治安，及增進營業小
    客車之職業信賴，且營業小客車營運之管理，因各國國情與
    治安狀況而有不同，相關機關審酌曾犯上述之罪者，其再犯
    比率偏高，及其對乘客安全可能之威脅，衡量乘客生命、身
    體安全等重要公益之維護，與人民選擇職業應具備主觀條件
    之限制，而就其選擇職業之自由為合理之不同規定。執此，
    本件異議人既於執業期中有上開違規事實，原處分機關即臺
    北巿政府警察局援引前揭規定，對異議人之違規行為，以97
    年2 月20日北巿警交裁計字第9702200005號處分廢止異議人
    之執業登記，其認事用法，核無違誤，異議人前揭所辯，縱
    屬真實，仍無從卸免其責，而無可取。從而本件異議為無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                           交通法庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
