【裁判字號】    97,桃簡,880
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第880號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1593號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國92年間因施用毒品案件，經本院以93年度
    訴字第177 號判決判處有期徒刑7 月確定。再於93年間因竊
    盜案件，經本院以94年度簡上字第5 號判處有期徒刑5 月確
    定，復於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第70
    9 號判決判處有期徒刑8 月確定，以上毒品危害防制條例案
    件及竊盜案件2 罪定應執行有期徒刑1 年確定，於93年11月
    24日起接續執行前開有期徒刑7 月、1 年，至95年5 月20日
    縮短刑期執行完畢。詎猶不知悛悔，可預見將銀行帳戶提供
    予姓名年籍不詳之人使用，可能幫助不詳之犯罪集團從事財
    產犯罪行為，作為取得財物或財產上之利益之管道，竟基於
    縱使該人將其帳戶用以從事詐欺取財之財產犯罪行為，亦不
    違反其本意之幫助犯意，而於民國96年6 月3 日前之某日時
    ，在不詳地點，將其於95年9 月25日向設址於桃園縣桃園市
    ○○路○ 段300 號「玉山銀行桃園分行」所申請之帳號0000
    000000000 號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付予真實姓名
    年籍不詳之成年人使用，藉以幫助成年人之犯罪集團成員從
    事財產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法之所
    有，而基於詐欺取財之犯意，乃於96年6 月3 日，在不詳地
    點撥打電話向甲○○詐稱係其係之前出售書籍給甲○○之人
    員，因之前甲○○購書因轉帳作業錯誤，變成分期付款，要
    甲○○至郵局自動櫃員機按其指示操作以更正，致甲○○不
    疑有他，信以為真，而陷於錯誤，旋於96年6 月3 日晚間8
    時31分許，前往彰化縣員林鎮○○路○ 段員林郵局之自動櫃
    員機依指示操作，因而匯款新臺幣（下同）4219元至對方指
    定之乙○○前揭玉山銀行帳戶內，隨即由犯罪集團成員利用
    乙○○所交付之金融卡及密碼，於同日晚間8 時37分許以跨
    行提領之方式提領。其後因甲○○發現遭詐騙，持匯款之自
    動櫃員機交易明細表前往附近之彰化縣警察局員林分局東山
    派出所報案，始查悉上情。案經彰化縣警察局員林分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於偵查中固坦承95年9 月25日有向玉山銀行申請
    上開帳戶使用並因而取得存摺、金融卡等情，惟矢口否認有
    何幫助詐欺之犯行，辯稱：因其居無定所，故將上揭存摺、
    金融卡放在其行李內，後來行李不見了，而其將金融卡的密
    碼我是寫在存摺上，因此他人可以提領，其未報案云云。經
    查：
(一)上揭犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢時指述綦詳，復有
    被害人之中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表1 紙、被
    告上開玉山銀行帳戶開戶基本資料及存款交易明細查詢單各
    1 份在卷可稽，且依被告上開玉山銀行帳戶交易明細表所示
    ，被害人甲○○所匯入之款項，隨即遭人領走，從而，依上
    開事證，足認被告上開玉山銀行帳戶確實供該不詳成年人及
    其同夥作為向被害人甲○○詐欺取財後，取得贓款所用之工
    具，至屬灼然。
(二)至被告雖以前揭情詞置辯，然金融存款帳戶事關存戶個人財
    產權益之保障，其與存戶提款卡（含密碼）、印鑑章結合，
    專有性自屬更高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓
    之犯罪工具，是一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之
    認識，案發當時被告為一成年人，對此當有所認識，為何被
    告肯甘冒存摺、印鑑及金融卡，遭有心人士作為犯罪工具利
    用之危險，一起放置，甚將密碼同時寫在存摺上，而不知何
    時遺失，此顯悖於一般人管理帳戶之常情。況臺灣桃園地方
    法院檢察署函詢玉山銀行桃園分行，經該分行函覆：乙○○
    上開帳戶於96年6 月24日設定警示並銷戶，此有該分行96年
    12 月27 日玉山桃園桃作字第07122404號函附卷可參，足見
    被告並未掛失上開帳戶，而被告對於如此重要之存摺、金融
    卡遺失後，卻未曾向銀行辦理掛失手續或報警，是被告上開
    所述尚非無疑，且被告上開玉山銀行帳戶既設有存摺密碼及
    金融卡密碼，則該帳戶內所有款項之提領均需輸入被告自設
    之密碼始得為之，復參以本件被害人甲○○於96年6 月3 日
    晚間8 時31分許，所存入被告上開玉山銀行帳戶之款項，即
    於翌日遭人以金融卡提領現金之方式提領等節，已如前述，
    衡情該成年人及其同夥之人為順利取得贓款，勢必確信渠等
    手中所持用之上開玉山銀行帳戶得正常存、提款或轉帳，且
    知悉該帳戶之存摺密碼及金融卡密碼，況若非經由被告同意
    使用該帳戶及金融卡，且保證不會辦理金融卡掛失而使原有
    之金融卡頓成廢物，否則該成年人及其同夥（即持卡提款之
    人）如何能肯認該帳戶存摺、金融卡於脫離所有權人持有後
    ，亦不致辦理掛失或暫停使用，遂放心、大膽以之充為收受
    贓款之工具，要求被害人逕將贓款匯入上開帳戶後旋即提領
    一空，顯見被告之上開玉山銀行帳戶之存摺、金融卡應非遺
    失，被告此部分所辯不符常情，自難採信。
(三)查金融機關存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款
    帳戶存簿，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親
    友因急迫情形有立即使用之必要之情形外，否則本可各自自
    行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購；個人之帳戶存
    簿，亦無任意交付予不認識之人之理；又電視媒體對於使用
    人頭帳戶行詐騙或恐嚇之事，已廣為宣傳，被告當時為一成
    年人，當有相當之智識程度與生活經驗，對此亦當認識甚明
    ，卻猶將上開玉山銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付與真實
    姓名年籍不詳之成年人及其同夥使用，雖未見有何參與詐欺
    被害人之行為、或於事後亦分得款項之積極證據，而無從認
    屬本件詐欺取財行為之共同正犯，然其將應屬個人使用之帳
    戶提供予他人使用，即或本身因而涉案、面臨刑事追訴與處
    罰，仍無法或不願說明其提供予他人使用之原由及與該他人
    之關係，此即彰顯其幫助該他人為包含詐欺取財在內等財產
    犯罪之不確定故意。而嗣後該受被告提供使用帳戶之人，果
    與其他同夥利用以之為向被害人詐欺取財之匯款帳戶使用，
    被告應負幫助他人為詐欺取財之刑責甚明。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其所有之上開玉山銀行帳戶存摺、金融卡及密碼
    交付予不詳詐騙集團成員，供其所屬詐騙集團詐騙被害人財
    物，顯係基於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬刑法詐欺罪
    構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與
    犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助他
    人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為上開詐欺
    取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。
    末查，被告前有如事實及理由欄一所載之犯罪科刑執行情形
    ，有刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可參，被告於前案執行完畢後5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告所為助長詐欺集
    團之猖獗，影響社會、金融秩序正常交易安全，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況、素行暨犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。另未扣案之被告之上開玉山銀行帳戶存摺、金融卡
    雖係被告所交付供詐欺集團使用之物，惟存摺、金融卡依銀
    行與客戶之契約，係由銀行提供予客戶使用，客戶結清帳戶
    時須將存摺及金融卡繳回，而存摺則由銀行於該存摺註記作
    廢等字樣後，客戶始得留存等情觀之，銀行存摺及金融卡在
    銀行尚未作廢前，其所有權應仍屬銀行所有，應無疑義，自
    不得沒收，一併敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
