【裁判字號】    97,壢簡,775
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第775號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1776號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○雖可預見將自己之金融帳戶提供他人使用，可能幫助
    他人從事財產犯罪，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺取
    財犯罪，亦不違背其本意之幫助故意，於民國96年12月2 日
    前某日，在不詳地點，將其所申請設立楊梅鎮瑞塘郵局帳號
    000-00000000000000號（以下簡稱系爭帳戶）之存摺、提款
    卡及密碼，交給真實姓名年籍不詳之人使用。該人取得前開
    帳戶後，即與其所屬詐欺取財集團成員，共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，由該集團之某成員於96年12月2 日
    凌晨2 時30分，以電話向甲○○佯稱其知悉其家人資料，欲
    保護家人安全，須按其指示匯款，使甲○○信以為真而依該
    詐騙集團成員之指示，於96年12月2 日凌晨3 點22分至台新
    銀行自動櫃員機匯款新臺幣（下同）9,999 元至系爭帳戶中
    。而該詐騙集團成員又於96年12月2 日凌晨2 時以網路向丙
    ○○聊天，佯稱與其援交，但為確認其非警察人員，需至自
    動櫃員機前確認身分，致使丙○○陷於錯誤，於同年月日凌
    晨3 時45分至彰化銀行自動櫃員機匯款3,986 元至系爭帳戶
    中，嗣因丙○○、甲○○察覺有異，分別向台北縣政府警察
    局淡水分局中山路派出所、台中市警察局第四分局報案處理
    ，始查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、訊據被告乙○○於警詢及偵查時固未否認系爭帳戶為其申請
    設立之事實，然否認有幫助詐欺取財犯行，辯稱：上開帳戶
    已經遺失，伊並未將系爭帳戶交予他人使用云云。經查：
(一)、系爭帳戶係被告申請設立之事實，為被告所自承，復有上開
    乙○○郵局開戶基本資料、印鑑卡各1 份在卷可稽。另證人
    即被害人丙○○遭詐欺集團以上開方式詐欺取財，而依指示
    將上述款項匯款至系爭帳戶之事實，業據證人丙○○於警詢
    中證述綦詳，並有卷附彰化銀行自動櫃員機匯款單據1 份在
    卷可稽；又有證人即被害人甲○○遭詐騙集團以上開方式詐
    欺取財，而依指示將上述款項匯款至系爭帳戶之事實，業據
    證人甲○○於警詢中證述甚詳，亦有卷附台新銀行自動櫃員
    機匯款單據1 份在卷可稽，足見系爭帳戶確已供作詐欺集團
    作為詐欺取財之匯款工具使用無訛。
(二)、被告雖否認將帳戶交由他人使用而以前揭情詞置辯，惟金融
    帳戶具有專屬性、私密性，一般人均有妥善保管之情，而被
    告對於其帳戶於何時何地遺失之情形均不清楚，顯與常情相
    悖，且被告辯稱記不起其提款卡密碼，而將提款卡密碼記於
    提款卡之行為，也與常理相違，且苟該帳戶確非被告交由他
    人使用，冒用用系爭帳戶之人何以放心將款項匯入系爭帳戶
    ，而不擔心所匯入之款項遭被告提領一空？又若被告根本未
    將帳戶授權他人使用，系爭帳戶之使用人如何得以提領被害
    人匯入之款項？被告辯稱系爭帳戶遺失云云，顯不可採，其
    確已將系爭帳戶存摺、提款卡、密碼及等資料，交由他人使
    用無訛。
(三)、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印章、提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除
    非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該存摺、印章、提款卡、密碼，一般人亦均有應妥為保
    管存摺、印章、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認識，
    恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工
    具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可
    以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之
    金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所
    周知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之
    人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集金融機構帳戶供
    己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用
    於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶
    ，持以作為恐嚇、信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，被
    告將系爭帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章交付他人，自可
    預見該收集帳戶之人可能將之作為詐欺取財犯罪之人頭帳戶
    使用，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、
    提款卡、密碼、印章交付他人，其顯具幫助他以其金融帳戶
    實施詐欺取財犯罪之意思甚明。而按刑法上之幫助犯，係對
    於犯罪與正犯有共同之認識，以幫助之意思，對於正犯資以
    助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年
    度台上字第1270號判決意旨參照），茲查本件被告提供系爭
    帳戶之相關物件予不法集團成員使用，致使被害人甲○○、
    丙○○於受詐欺之際，而將款項轉入系爭帳戶，客觀上已就
    他人之詐欺取財犯行提供助力，又被告既對金融帳戶交付他
    人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，則其主觀上有
    幫助他人犯詐欺取財罪之意甚明。是本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為，為上開詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第
    30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他人
    使用，所為已影響社會正常交易安全，且增加被害人尋求救
    濟之困難，危害社會情節甚鉅，其犯罪之動機、目的、手段
    均不足取，及犯罪後否認犯行，難謂有悔悟之心等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至上
    開帳戶之存摺、提款卡雖曾供作詐欺取財之用，然被告既已
    交由他人使用，而系爭帳戶又遭警示銷戶，其存摺、提款卡
    非但已無用處，且無證據證明仍然存在，故不宣告沒收，併
    予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  中壢簡易庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
