【裁判字號】    97,桃簡,565
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第565號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  BUI THI H.
                （現羈押於臺灣桃園看守所龍潭女所）
            PHAN THI .
                （現羈押於臺灣桃園看守所龍潭女所）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣
桃園地方法院檢察署97年度偵字第5153 號），本院判決如下︰
    主  文
BUI THI HANH共同行使偽造中華民國外僑居留證及外國人工作證
，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，如附表編號一、二所示偽造中華民國外
僑居留證及外國人工作許可證均沒收；又共同行使偽造中華民國
外僑居留證及外國人工作證，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，如附表編號
一、二所示偽造中華民國外僑居留證及外國人工作許可證均沒收
。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境，如附表編號一、二所
示偽造中華民國外僑居留證及外國人工作許可證共貳張，均沒收
。
PHAN THI HONG 共同行使偽造中華民國外僑居留證，足以生損害
於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，如附表編號四所示
偽造中華民國外僑居留證沒收；又共同行使偽造中華民國外僑居
留證及外國人工作證，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，如附表編號五、六
所示偽造中華民國外僑居留證及外國人工作許可證均沒收。應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境，扣案如附表編
號四至編號六所示偽造之中華民國外僑居留證及外國人工作許可
證共參張，均沒收。
    事實及理由
一、BUI THI HANH（中文姓名裴氏亨，下稱裴氏亨）、PHAN THI
    HONG（中文姓名潘氏紅，下稱潘氏紅）均係越南籍人士，其
    等為能在台工作，分別為下列偽造特種文書並持以行使之行
    為：
(一)、裴氏亨部分：
１、裴氏亨於民國93年12月9 日持中華民國簽證入境臺灣，受僱
    於林基緒，擔任監護工之工作，嗣96年11月18日逃逸，其明
    知居留臺灣期限僅至96年12月6 日，為能繼續停留於台灣地
    區工作，竟於96年12月底某日，在桃園縣龜山鄉○○○路某
    處與某真實姓名年籍不詳之成年男子（以下簡稱Ａ男）共同
    基於偽造中華民國外僑居留證、外國人工作許可證之犯意聯
    絡，以新台幣（下同）10,000元為代價，由裴氏亨提供其相
    片1 張，委由Ａ男偽造下列證件：(1)、附表編號一所示貼有
    裴氏亨之相片、姓名BUI THI HANH 、 出生日期1973年1 月
    1 日、統一證號FD00000000號、核發單位台北縣政府警察局
    、95年12月9 日核發、居留期限至98 年12 月9 日之中華民
    國外僑居留證1 張（其上偽造「內政部印」公印文之部分未
    據起訴）。(2)、附表編號二所受填載姓名BUI THI HANH、出
    生日期1973年1 月1 日、護照號碼A000 0000A號、許可證號
    00-00000 00 號之外國人工作許可證1 張。Ａ男為協助被告
    裴氏亨掩飾其在台非法居留之身分，又另行偽造附表編號三
    所示戶口名簿1 張。並於97年2 月上旬某日，在不詳地點將
    前開偽造之文件交付予裴氏亨，裴氏亨則持偽造之中華民國
    外僑居留證、外國人工作許可證向位於桃園縣龜山鄉○○○
    路某處，其工作地點之不知情姓名年籍不詳老闆行使之。
２、嗣97年2 月27日上午11時30分許，裴氏亨在桃園縣蘆竹鄉○
    ○路○ 段與長興路2 段路口接受桃園縣政府警察局大園分局
    蘆竹分駐所員警盤查時，又另行基於行使偽造特種文書之犯
    意，持上開偽造之中華民國外僑居留證、外國人工作許可證
    供警方查驗身分而行使之，因員警發覺有異而當場查獲，並
    扣得附表編號一至編號三所示偽造之文件，被告裴氏亨前開
    所為均足以生損害於警察機關與入出國移民署對於外僑居留
    管理、行政院勞工委員會對外籍勞工管理之正確性。
(二)、潘氏紅部分：
１、潘氏紅曾於92年12月16日來台受僱於李鄭猜，擔任監護工之
    工作，嗣93年12月16日居留期滿離台。潘氏紅為使自己能夠
    在台工作，又於94年8 月12日以美金6,000 元為代價透過址
    設台北縣樹林鎮之某仲介公司安排來台，並與該公司某真實
    姓名年籍不詳之成年男子（以下簡稱Ｂ男）共同基於偽造中
    華民國外僑居留證之犯意聯絡，由潘氏紅提供其相片1 張，
    委由Ｂ男偽造附表編號四所示，貼有潘氏紅相片、姓名PHAN
    THI HONG、出生日期1977年10月10日、統一證號HD00000000
    號、核發單位桃園縣政府警察局、94年8 月12日核發、居留
    期限至95年8 月12日之中華民國外僑居留證1 張（其上偽造
    「內政部印」公印文之部分未據起訴）。潘氏紅來台之後便
    持前開中華民國外僑居留證向位於新竹市○○路某處泰氏按
    摩店之負責人應徵工作而行使之，足生損害於警察機關與入
    出國移民署對於外僑居留管理之正確性。
２、因潘氏紅所持前開偽造居留證所載之居留期限至95年8 月12
    日，潘氏紅又於95年8 月某日，在臺北縣樹林市某處，與某
    真實姓名年籍不詳之成年男子（以下簡稱Ｃ男）共同基於偽
    造中華民國外僑居留證、外國人工作許可證之犯意聯絡，由
    潘氏紅支付24,000元並提供自己之相片予Ｃ男，由Ｃ男在某
    不詳地點偽造下列證件：(1)、附表編號五所示貼有潘氏紅之
    相片、姓名PHAN THI HONG 、出生日期1977年10月10日、統
    一證號HD00000000號、核發單位桃園縣服務站、96年8 月12
    日核發、居留期限至98年8 月12日之中華民國外僑居留證1
    張（其上偽造「內政部印」公印文之部分未據起訴）。(2)、
    附表編號六所示填載姓名PHAN THI HONG 、出生日期1977年
    10月10日、護照號碼A0000000A 號、許可證號00-0000000號
    之外國人工作許可證1 張。Ｃ男為協助被告裴氏亨掩飾其在
    台非法居留之身分，又另行偽造附表編號七所示戶口名簿1
    張，並於97年2 月上旬某日，在不詳地點將前開偽造之文件
    交付予潘氏紅。嗣97年2 月27日上午11時30分許，潘氏紅在
    桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段與長興路2 段路口接受桃園縣政府
    警察局大園分局蘆竹分駐所員警盤查時，即基於行使偽造特
    種文書之犯意，持上開偽造之外僑居留證、工作許可證供警
    方查驗身分而行使之，因員警發覺有異而當場查獲，並扣得
    附表編號四至編號七所示偽造之文件，被告潘氏紅前開所為
    ，均足以生損害於警察機關與入出國移民署對於外僑居留管
    理、行政院勞工委員會對外籍勞工管理之正確性。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、訊據被告對於上揭犯行迭於警詢、偵訊及本院訊問時坦承不
    諱，核與證人及李鄭猜之夫李再添證述相符，並有扣案如附
    表所示之文書可資為證。而前開扣案之居留證所載相關資料
    ，與主管機關之外僑居留資料並不相符，顯係偽造之事實，
    有桃園縣政府警察局97年3 月27日桃警外字第0970047889號
    函、台北縣政府警察局97年3 月27日北縣警外字第09700401
    72號函各1 紙可憑，此外並有偵查卷所附外勞居留資料查詢
    明細內容顯示畫面2 紙、內政部警政署外僑出入境查詢資料
    2 紙附卷可稽，足徵被告裴氏亨及潘氏紅之自白與事實相符
    ，堪予採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
四、比較新舊法：按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」，為修正後刑法第2 條第1 項定有明文，故新法第2
    條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之
    規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第8 次刑事
    庭會議決議可資參照）。經查，被告潘氏紅於94年8 月12來
    台前之某日偽造特種文書進而為行使行為後，下列法律有所
    變更：
(一)、關於刑法第212 條之偽造特種文書罪: 其法定罰金刑由原定
    貨幣單位銀元300 元以下罰金，並依罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段規定提高為10倍（提高後折算為新台幣9,000 元
    以下罰金），經依修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就所定數額提
    高為30倍，亦即修正為新台幣30, 000 元以下罰金；而法定
    罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元
    1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高為10倍
    （提高後折算為新台幣30元），修正後刑法第33 條 第5 款
    則修正為新台幣1,000 元以上，以百元計算，是關於修正之
    罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，行為時
    法並無不利於被告情形，而就修正之罰金刑最低度部分，行
    為時法較有利於被告。
(二)、刑法第28條：修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施
    犯罪之行為者，皆為正犯。」，修正後刑法第28條規定：「
    二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，亦屬法律
    變更，行為時法並無不利於被告情形。
(三)、刑法第55條想像競合犯：被告潘氏紅前開行為後，刑法第55
    條想像競合犯之規定，雖修正增加但書科刑之限制，惟係屬
    法理之明文化，於被告無有利、不利之區別，非屬刑法第2
    條第1 項所謂之法律變更，均應依一般法律適用原則，適用
    裁判時法，不另為新舊法比較（最高法院95年11月7 日刑事
    庭會議決議參照）。
(四)、刑法第51條第5 款：刑法第51條第5 款關於宣告多數有期徒
    刑定執行刑之規定，原為最長不得逾20年，被告潘氏紅所犯
    2 次行使偽造特種文書之行為，分別在刑法於95年7 月1 日
    修正前、後，刑法第51條第5 款於95年7 月1 日修正施行，
    該規定修正為有期徒刑定執行刑最長不得逾30年，被告於95
    年7 月1 日前之偽造特種文書進而行使之行為應與97年2 月
    27日所犯行使偽造特種文書二罪合併定應執行之刑，且以修
    正前之規定較有利於被告。
(五)、刑法第41條第1 項：被告潘氏紅於95年7 月1 日刑法修正施
    行前所為行使偽造特種文書行為，本院各判處之刑，得易科
    罰金，而刑法第41條第1 項業於94年1 月7 日修正為「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，於94 年2
    月2 日公布，95年7 月1 日生效，且罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條業已於95年4 月28日修正刪除，並於95年7 月1日 生
    效，其修正之結果已將修正前之銀元100 元、200 元、300
    元修正為新臺幣1000元、2000元、3000元，此項修正亦屬科
    刑規範事項之變更，經比較後，自以適用刑法修正前之易科
    罰金規定較有利於被告。
(六)、被告潘氏紅於95年7 月1 日刑法修正施行前、後所為行使偽
    造特種文書之行為，綜上比較修正前、後刑法關於本件論罪
    科刑之規定，除應逕行適用修正後之想像競合犯規定外，其
    餘部分修正後之規定並未較有利於被告，自應適用修正前之
    刑法規定為本件論罪科刑之依據。至被告所為2 次行使偽造
    特種文書之行為，若得易科罰金，其第1 次所犯行使偽造特
    種文書罪，易科罰金之折算標準為以銀元300 元（即新臺幣
    900 元）折算1 日，第2 次所犯行使偽造特種文書罪則以新
    臺幣1,000 元折算1 日。關於定執行刑部分，依95年6 月14
    日修正，於95年7 月1 日施行之刑法施行法第3 條之1 第3
    項規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪
    中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定
    者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定」，是
    被告潘氏紅前開犯行自應依修正前刑法第41條第1 項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之
    折算標準以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日。
五、按中華民國外僑居留證，具特許外國人在我國居留之性質，
    而工作許可證，則具特許外國人在我國工作，均為特許證之
    種類。核被告所為，均係犯行為時刑法第216 條、第212 條
    之行使偽造特種文書罪；被告等偽造刑法第212 條特種文書
    ，復持以行使，自亦觸犯刑法第216 條行使偽造特種文書之
    罪。其偽造之低度行為，為其等行使之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告裴氏亨與Ａ男、潘氏紅分別與Ｂ男、Ｃ男，
    就前開行使偽造中華民國外僑居留證、外國人工作許可證之
    犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告以一
    行為同時行使偽造中華民國外僑居留證及行使偽造外國人工
    作許可證，係一行為觸犯二罪名，屬想像競合犯，應依修正
    後刑法第55條之規定，從一較重之行使偽造特重文書罪處斷
    。被告潘氏紅先後2 次行使偽造特重文書之行為，時間相隔
    2 年有餘，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告2 人犯罪
    之動機、手段、所生之損害、犯後坦承犯行之態度良好暨其
    平日素行、智識程度等一切情狀，就各罪分別量處如主文所
    示之刑，並就被告潘氏紅於94年8 月12日後所犯第一次行使
    偽造中華民國外僑居留證罪部分，依據中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款減其刑期2 分之1 。再就被告2
    人各自所為2 次行使偽造中華民國外僑居留證、外國人工作
    許可證罪定應執行之刑為有期徒刑4 月，及諭知易科罰金之
    折算標準。又被告為越南籍外國人，有其外僑居留資料查詢
    單在卷可參，其因本件犯行而受有期徒刑之宣告，本院認有
    驅逐出境之必要，爰依刑法第95條之規定，宣告於刑之執行
    完畢或赦免後予以驅逐出境，以資儆懲。
六、如附表所示之偽造中華民國外僑居留證3 張（各含被告之相
    片1 張）及外國人工作許可證2 張，均為被告所有供犯罪所
    用之物，業據被告2 人供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定沒收，至居留證3 張上各有被告之相片1 張，已
    因前開居留證經沒收而毋庸再依刑法第219 條規定重複諭知
    沒收。
七、查被告等分向不詳姓名成年男子購得中華民國外僑居留證、
    外國人工作許可證，依被告等之自白，僅以相片金錢交予該
    各不詳姓名成年男子，自係知悉該特許證係屬偽造，渠與該
    不詳姓名成年男子間就偽造特許證之行為當固有犯意聯絡，
    雖前開中華民國外僑居留證上有內政部之印文，係表示公務
    機關之資格及職務，屬印信條例第2 條之印信之印文，為刑
    法第218 條所稱之公印文；而戶口名簿係戶政機關之公務員
    職務上制作之戶籍文件，其上並蓋有戶籍地址之縣市政府公
    印及戶政事務所承辦公務員之蓋章，其內容與戶籍登記簿之
    記載無異，是其法律上之性質，固應認為刑法第210 條之公
    文書（最高法院80年度臺上字第5611號、90年臺上字第1455
    號判決判決意旨參照），Ａ男、Ｃ男所提供偽造之戶口名簿
    確確具有前述戶口名簿之外在特徵，然被告2 人僅為工作之
    便以相片交付不詳姓名之人而購買偽造之中華民國外僑居留
    證、外國人工作許可證，雖知悉前開證件為偽造，惟就其上
    之公印文章戳及附帶提供之戶口名簿及其上公印文等係偽造
    一事，並無證據證明其知悉並有意為之，尚難認被告2 人有
    偽造該公印文及戶口名簿之犯意，自難認渠等另觸犯刑法第
    218 條第1 項、第211 條之罪。檢察官認被告等就偽造戶口
    名簿之部分亦構成犯罪（聲請簡易判決處刑意旨認該部分犯
    行係該當於刑法第212 條之罪），尚有誤會，然因聲請意旨
    認此部分犯行與前開有罪之行使偽造特種文書犯行間，具有
    想像競合之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。又檢察
    官僅就被告潘氏紅行使偽造如附表編號四所示中華民國外僑
    居留證之犯行聲請簡易判決處刑（即被告潘氏紅持前開偽造
    證件向位於新竹市○○路某處泰氏按摩店之負責人應徵工作
    而行使之犯行），而漏未論及其偽造該項證件之犯行，惟因
    該部分犯行為業經聲請簡易判決處刑之行使偽造證件犯行所
    吸收而不另論罪，故本院僅予補充敘明，均附此說明之。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項第
    條之1 ，刑法第2 條第1 項、第28條、第212 條、第216 條
    、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第95條，修正
    前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條第1 項
    ，判決如主文。
九、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  桃園簡易庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附表: 偽造之證件
┌─┬─────┬───┬──────┬──────────────┐
│編│證件種類  │姓  名│證件編號/   │其  餘  記  載  事  項      │
│號│          │      │記載發照日期│                            │
├─┼─────┼───┼──────┼──────────────┤
│１│中華民國外│裴氏亨│FD00000000  │居留事由：依親（邱志雄）    │
│  │僑居留證  │      │95/12/09    │居留期限：2009/12/09        │
├─┼─────┼───┼──────┼──────────────┤
│２│外國人工作│裴氏亨│00-0000000  │                            │
│  │許可證    │      │95/12/09    │                            │
├─┼─────┼───┼──────┼──────────────┤
│３│戶口名簿  │邱志雄│H0000000    │                            │
│  │          │      │98/08/25    │                            │
├─┼─────┼───┼──────┼──────────────┤
│４│中華民國外│潘氏紅│HD00000000  │居留事由：依親（張秋道）    │
│  │僑居留證  │      │94/08/12    │居留期限：95/08/12（未扣案）│
├─┼─────┼───┼──────┼──────────────┤
│５│中華民國外│潘氏紅│HD00000000  │居留事由：依親（張秋道）    │
│  │僑居留證  │      │96/08/12    │居留期限：96/08/12至98/08/12│
├─┼─────┼───┼──────┼──────────────┤
│６│外國人工作│潘氏紅│00-0000000  │                            │
│  │許可證    │      │96/08/12    │                            │
├─┼─────┼───┼──────┼──────────────┤
│７│戶口名簿  │張秋道│T0000000    │                            │
│  │          │      │91/07/21    │                            │
└─┴─────┴───┴──────┴──────────────┘
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
