【裁判字號】    97,審簡,98
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第98號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29326
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、甲○○於民國96年11月23日21時55分許，在桃園縣八德市○
    ○路○ 段341 號前，騎乘不詳車號之重型機車，趁乙○○駕
    駛0786─FU號自用小客車停靠路邊問路之際，基於意圖為自
    己不法所有，敲打乙○○上開車輛駕駛座玻璃尋釁，並舉起
    右手作勢要打乙○○，待乙○○以左手防禦未及防備之際，
    伸出右手搶取乙○○所有置於駕駛座旁MIO 廠牌之PDA 乙支
    ，得手後騎乘機車逃逸。嗣經警於96年11月24日凌晨0 時30
    分在桃園縣八德市○○路○ 段252 巷71弄巷口前查獲。案經
    桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
三、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序時
    自白不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢之證述情節相符
    ，並有贓物認領保管單1 張、採證照片2 張在卷可稽，綜上
    所述，足徵被告自白與事實相符，應係可採，是本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰審酌被
    告素行、智識程度、犯罪之動機、手段、所生之危害，及犯
    罪後坦承犯行、頗具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第325 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                    刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
