【裁判字號】    97,聲減,512
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第512號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣
    高等法院高雄分院（聲請意旨誤植為臺灣屏東地方法院）於
    民國92年12月20日判處有期徒刑1 年2 月確定（原偵查案號
    ：臺灣屏東地方法院檢察署90年度偵字第9710號）在案，茲
    聲請人以其犯罪時間在96年4 月24日以前，符合中華民國九
    十六年罪犯減刑條例之規定，爰聲請法院准予減刑。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明
    文，是減刑案件之管轄法院，須為應減刑之案件中，應受減
    刑判決之最後事實審法院始足當之。查本件受刑人甲○○所
    犯前揭竊盜案件，係經臺灣屏東地方法院於92年9 月9 日以
    91年度易字第1420號判決無罪，且因臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官不服臺灣屏東地方法院前揭刑事判決而提起上訴，
    後由臺灣高等法院高雄分院於92年12月20日以92年度上易字
    第1446號刑事判決撤銷原判決，改判處有期徒刑1 年2 月確
    定，有聲請人即受刑人甲○○之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及上開臺灣高等法院高雄分院刑事判決各1 份在卷足稽，
    是以本件案件最後審理事實之法院係臺灣高等法院高雄分院
    ，並非本院，揆諸上揭規定意旨，本院就本件聲請尚無管轄
    權，聲請人即受刑人甲○○之聲請，於法未合，自應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
