【裁判字號】    97,壢簡,789
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第789號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第504 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告甲○○對於其施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    坦承不諱，查其於民國96年12月22日為警所查獲後所採尿液
    ，經送昭信科技顧問股份有限公司檢驗，結果呈甲基安非他
    命陽性反應之事實，有該公司97年1 月7 日檢體編號0000-0
    00號濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽。足見被告於96年12月
    22日為警查獲後採尿時回溯96小時內之某時確有施用第2 級
    毒品甲基安非他命之犯行無訛，被告施用第2 級毒品之犯行
    堪予認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪者，檢察官或少年法庭（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理，毒品危害防治條例第23條第2 項定有
    明文。經查，被告曾因施用毒品案件，經台灣桃園地方法院
    裁定觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於96年5 月
    15日執行完畢釋放，有台灣高等法院被告前案紀錄表可佐。
    從而，被告經觀察、勒戒釋放後後5 年內再為本件施用毒品
    犯行，揆諸前開說明，自應依法論罪科刑。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因恐
    嚇案件，經台灣台中地方法院以92年度訴字第485 號刑事判
    決判處有期徒刑4 月確定，並於92年12月29日易科罰金執行
    完畢，有其台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，屬於累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告前經觀察、勒戒後，又施用毒品，難謂有悔悟之心，
    然其施用毒品之所為，實係戕害己身之行為，且其對於犯行
    坦承不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                        中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
