【裁判字號】    96,桃簡,3130
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第3130號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第22496 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國96年06月05日前之同年06月初某日，依報
    紙廣告刊登之電話號碼與某自稱姓林之不詳真實姓名成年人
    （下稱A 人士）聯絡。其明知A 人士與其正犯成員不自行申
    辦銀行帳戶，而要求其提供金融帳戶之存摺、提款卡與密碼
    ，係擬供為恐嚇取財等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之
    用，竟基於幫助恐嚇取財之犯意，於96年06月05日前之同年
    06月初某日，在桃園縣桃園市○○路與南華街口，將其於中
    國信託商業銀行股份有限公司桃園分行所開立帳號00000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡各1 枚，連同密碼一併交付對方
    。A 人士所屬正犯某不詳姓名男、女成年成員，意圖為自己
    不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於96年05月24日22
    時許，由其中之該女性成年成員在網路PCHOME聊天室與住於
    臺北縣中和市○○○○街某網咖上網至該聊天室之甲○○聊
    天時，與甲○○言及：願與甲○○援交，兩小時4 千元云云
    。甲○○於96年06月04日23時許，又至該網咖上網與該女子
    在網路上約定翌日14時許，在桃園縣中壢市中壢火車站見面
    。甲○○於96年06月05日15時許，抵達桃園縣中壢市中壢火
    車站時，並未見及該女子，而係接獲該不詳姓名成年男子以
    0000000000號行動電話所打來之電話，該男子於電話中以言
    詞對甲○○恐嚇稱：你遲到導致與你相約之小姐很不高興，
    你要付錢賠償，不然要對你及你的家人不利云云，使甲○○
    心生畏懼，先後於同日17時14分許、17時16分許，由中國信
    託商業銀行之自動提款機轉帳1 萬1 千元、2 千元入該男子
    於電話中指示之乙○○上開帳戶內，又於同日20時52分許、
    20 時56 分許，由中國信託商業銀行之自動提款機轉帳5 千
    元、1 萬4 千9 百9 十元入該男子於電話中指示之簡金明（
    另案辦理）於臺灣郵政股份有限公司板橋莒光郵局局號0000
    000 號帳號0000000 號帳戶內。並於同日即經正犯成員分別
    以卡片跨行提款、金融卡款方式，將各該款項提領一空。嗣
    經甲○○報警循線查獲乙○○犯罪。案經臺北縣政府警察局
    中和分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前開時、地，見報紙廣告
    打電話與對方聯絡，而將其上開帳戶之存摺、提款卡連同密
    碼以交付予對方等情，惟其於警詢、檢察官訊問時辯稱：對
    方說可代辦個人信用貸款，需將存摺、提款卡、密碼交付云
    云，否認有幫助詐欺取財之犯意。惟查證人即被害人甲○○
    於警詢就其被詐欺之情節，已指述甚詳，並有中國信託商業
    銀行客戶交易明細表影本3 份、中國信託商業銀行函及所附
    被告上開帳戶之個人基本資料表01份、開戶及印鑑資料影本
    01份、帳戶歷史交易查詢01份、臺灣郵政股份有限公司板橋
    郵局函及所附簡金明上開帳戶之開戶印鑑資料影本01份、客
    戶歷史交易清單01份可稽。又被告於警詢陳稱：沒有辦法提
    供對方之身分資料等情，其於檢察官訊問時時陳稱：對方自
    稱姓林云云，被告係依報紙廣告所登電話與對方聯絡，並不
    知對方之真實身分、姓名與確實之聯絡方式，與對方顯非熟
    識。而辦理信用貸款，應由本人出具金融機構所規定之信用
    證明與申請文件，親自向金融機構辦理，所提供之存摺交易
    明細，亦係以貸款人存摺之真實存提交易情況，或以帳戶號
    碼供為貸得款項匯入之用，無需提出提款卡，更無告知提款
    卡密碼之必要。又查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易
    申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等
    ，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫
    情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開
    立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶
    存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提
    款卡密碼告知予非熟識之人之理。被告並不知道A 人士真實
    身分，與之並非熟識，其將上開帳戶之存摺、提款卡連同密
    碼一併交予其非熟識之人。可見被告早知對方取得上開帳戶
    係供為恐嚇取財等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶甚明。
    被告上開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百四十六
    條第一項之幫助恐嚇取財罪。上開A 人士與成年正犯成員間
    ，就上開犯行，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被
    告僅係基於幫助恐嚇取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提
    款卡、密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供恐嚇取財
    構成要件以外之助力，為恐嚇取財罪之幫助犯，並依刑法第
    三十條第二項規定，依法減輕其刑。被告幫助正犯恐嚇被害
    人之幫助行為僅一個，雖正犯恐嚇使被害人數次匯款交付財
    物，係正犯恐嚇取財行為使被害人分次交付財物之結果，祇
    成立1 恐嚇取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助恐嚇取
    財罪。爰審酌被告提供其前開帳戶之存摺、提款卡連同密碼
    ，幫助上開正犯作為恐嚇取財款項匯入、提領之用，該正犯
    恐嚇使被害人交付之金額計3 萬2 千9 百9 十元，其中匯入
    被告帳戶者為1 萬3 千元，上開款項均已由正犯成員提領，
    被告且迄未賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害程度，其
    犯罪後曾為前開部分自白之態度與其素行情形及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。被告已將上開帳戶之存摺、提款卡交付予A 人士，
    且未扣案，該帳戶之存摺、提款卡是否尚存在不明，為免將
    來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百四十六條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百四十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
