【裁判字號】    96,審訴,1279
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1279號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4月11日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件經本院於民國91年12月9日以90年度易
    字第2902號判處有期徒刑8月確定，於92年10月17日縮刑期
    滿執行完畢。又曾因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字
    第580號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，復
    經本院以94年度毒聲字第790號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院裁定停止強制戒治，於民國95年1月6日停止
    戒治出監執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    95年2月16日以95年度戒毒偵字第36號為不起訴處分確定。
    詎仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於96年
    7月2日下午5時許為警採尿時回溯26小時、96小時內之某時
    ，在桃園縣新屋鄉永安村崁頭厝78號住處，分別以抽香菸方
    式施用第一級毒品海洛因、以吸食器施用第二級毒品安非他
    命各1次。嗣於96年7月2日下午4時許，在桃園縣新屋鄉永興
    村9鄰7號前為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
