【裁判字號】    97,聲減,552
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第552號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如檢察官聲請書所載（如附件）。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。本件應減
    刑之人甲○○因強盜等案件係經臺灣高等法院於民國93年11
    月17日判決，並於同年12月13日確定在案，有卷附高等法院
    93年度上訴字第1992號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份可稽，是以該案最後審理事實之法院係臺灣高等法院
    ，並非本院。聲請人向本院提出聲請，於法不合，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
