【裁判字號】    97,桃簡,535
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第535號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第52、第53號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑8 月，甫於民國94年11月28日縮刑期滿執行完畢，詎其仍
    不知悔改，雖可預見以自己帳戶提供他人使用，依一般社會
    生活經驗，該帳戶有遭犯罪集團利用作為隱匿詐欺取財所得
    之用，竟仍意圖為自己不法之所有，基於幫助詐欺取財之犯
    意，於96年2 、3 月（聲請書誤植為95年2 、3 月）間某日
    見報上登有購買存摺之廣告，遂主動與真實姓名、年籍不詳
    ，自稱「陳先生」之男子聯繫，以每本新台幣（下同）
    2,000 元之代價，將其所有之合作金庫商業銀行龜山分行帳
    號：0000000000000 號之帳戶（以下簡稱系爭帳戶）之存摺
    、提款卡、密碼交付給該男子供詐欺犯罪之用。適有甲○○
    於96年3 月29日中午12時許接獲自稱為台中縣警察人員之詐
    欺集團成員電話，佯稱其電話費未繳，其銀行帳戶將遭凍結
    ，甲○○不疑有他，遂依指示匯款90,000元至系爭帳戶，旋
    遭詐欺集團成員提領一空，嗣甲○○發覺受騙，始報警究辦
    。
二、訊據被告乙○○均對於前開犯罪事實坦承不諱，復有系爭帳
    戶之開戶基本資料、印鑑卡、存款交易明細分查詢單各1 份
    在卷可稽。另證人即被害人甲○○遭詐欺集團詐取財物之過
    程，及買到淑英依指示將款項匯款入系爭帳戶之事實，業據
    證人甲○○於警詢中證述綦詳，並有偵查卷所附存款憑條、
    系爭帳戶存款交易往來明細各1 份在卷可稽。足見被告所提
    供前開2 帳戶確已供作詐欺取財犯行之匯款工具無訛。
三、查金融存款帳戶存摺，事關存戶個人財產權益之保障，與存
    戶之密碼、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、印章、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管
    存摺、印章、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識。況
    觀諸現今社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇、信
    用貸款、詐欺取財之事，常有所聞，被告將上開帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交予不詳姓名之人，自可預見該收集帳戶之
    人可能將之用來從事詐欺取財犯罪，作為詐欺取財之人頭帳
    戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、提
    款卡、密碼交付他人，其顯具幫助他以其金融帳戶實施詐欺
    取財犯罪之意思甚明。而按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與
    正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年度台上
    字第1270號判決意旨參照），綜上，被告提供系爭帳戶之相
    關物件予不法集團成員使用，致使被害人施呈龍、葉峻榳於
    受詐欺之際，而將款項轉入系爭帳戶，此係就他人之詐欺取
    財犯行提供助力，被告主觀上既對金融帳戶交付他人使用，
    可能遭持以從事財產犯罪有所認知，則其有幫助他人犯詐欺
    取財罪之意甚明。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、被告提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係從事
    詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法
    第30條第2 項之規定，減輕其刑。又被告前有如事實欄所載
    之犯罪及執行紀錄，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告
    提供帳戶予他人使用，所為已影響社會正常交易安全，增加
    被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社
    會情節甚鉅及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度、及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又中
    華民國96年罪犯減刑條例，自96年7 月16日起施行生效，該
    條例第5 條固規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民
    國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不
    依本條例減刑。」，而本件被告雖係經通緝到案，然其經通
    緝之時間為96年12月5 日，係在減刑條例施行後，又其緝獲
    之時間亦為96年12月14日，依上開減刑條例第5 條之反面解
    釋，本件被告仍得依本條例減刑。查本件詐欺正犯之犯罪時
    間為96年2 、3 月，其犯罪時間係在96年4 月24日以前，另
    依該條例第3 條第1 項第15款之規定，犯刑法第339 條之罪
    而所宣告之刑未逾1 年6 月者，應予減刑，是本件被告合於
    該減刑條例之規定，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，就其所宣告之刑減為如主文所示之刑，並就減得之刑諭知
    易科罰金之折算標準。至上開帳戶之存摺、提款卡雖曾供作
    詐欺取財之用，然被告既已交由他人使用，其存摺、提款卡
    非但已無用處，且無證據證明仍然存在，故不宣告沒收，併
    予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                        桃園簡易庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
