【裁判字號】    97,桃簡,925
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第925號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5278號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國91年間，因違反職役職責案件，經國防部
    高等軍事法院判處有期徒刑10月確定，於91年11月21日執行
    完畢；又於93年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判處
    拘役30日確定，於93年11月25日易科罰金執行完畢；竟不思
    悔改。其意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於97年
    01月11日07時許，在桃園縣桃園市○○○街70號工廠門口，
    徒手竊取乙○○所有置於該處之捲揚機1 部，值約新台幣（
    下同）3 萬5 千元。得手後，於同日07時30分許，騎乘其所
    有車牌號碼EVO ─188 號輕機車載該捲揚機至桃園縣桃園市
    ○○路42號徐恩言所經營之千山環保企業社之資源回收廠變
    賣，經徐恩言發覺有異，通知乙○○前來指認確認係乙○○
    所失竊之物後乃報警調閱該回收廠之監視器錄影由該機車車
    牌號碼循線查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局移送台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢坦承於前開時、地，取走該捲揚機，載往上開回
    收廠變賣之事實，其於檢察官訊問時坦承其前開竊盜之犯罪
    事實，惟其於檢察官訊問時辯稱：其以為係沒有人要的東西
    云云，否認有不法所有意圖與竊盜之犯意。惟查證人即被害
    人乙○○於警詢時就失竊情節指述甚詳，證人徐恩言於警亦
    指明被告前往其資源回收廠變賣上開贓物之事實，且有贓物
    領據01份、贓物照片1 張、被告機車照片與被告騎機車為該
    資源回收廠監視器錄影翻拍之照變5 張、該機車之車籍查詢
    基本資料詳細畫面01份可稽。該捲揚機係放置在被害人工廠
    門口，仍在被害人監督管領中，並非無主物，又非放置於垃
    圾堆或廢棄物堆置場所，客觀上亦無足以使人誤認該等部品
    為他人棄置之無主物情事。被告係擅自於上開處所取走該物
    ，被告於檢察官訊問時亦自白竊盜犯情，足認被告有不法所
    有之意圖與竊盜之犯意甚明。被告前開所辯，為卸責之詞，
    不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告於91年間，因違反職役職責案件，經國防部高等軍事
    法院判處有期徒刑10月確定，於91年11月21日執行完畢；又
    於93年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判處拘役30日
    確定，於93年11月25日易科罰金執行完畢；此有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各01份可按；雖非累犯，素行不佳，係以徒手方式行
    竊上開物品，所竊財物價值約3 萬5 千元，價值非低，得手
    後將之變賣不久即被查獲，贓物已由被害人領回之犯罪情節
    與所生危害程度，犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
