【裁判字號】    97,審訴,266
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第266號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4月11日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期
    徒刑參月又拾伍日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    陸月，減為有期徒刑參月；又施用第一級毒品，累犯，處有
    期徒刑柒月，扣案之海洛因壹小包含包裝袋（驗餘淨重零點
    壹柒公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年伍月，扣案之海洛因壹小包
    含包裝袋（驗餘淨重零點壹柒公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以87年度偵字第12098 號為不起訴處分確定。88年
    間又因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品傾向，再經裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    停止戒治所餘戒治期間付保謢管束，又因撤銷戒治令入戒治
    處所強制戒治，於90年1月3日期滿執行完畢，並經本院以88
    年度壢簡字第1038號判決判處有期徒刑6 月確定；復因毒品
    案件，經本院以88年度訴字第862號判決判處有期徒刑7月確
    定，又因施用毒品案件經本院以89年度易字第2630號判決判
    處有期徒刑6月確定，再因竊盜案件，經本院以90 年度易字
    第2552號判決判處有期徒刑5 月確定，上開三罪經本院定其
    應執行刑為1年5月，於92年2月9日執行完畢。又因藥事法案
    件，經本院以86年度訴字第1765號判決判處應執行有期徒刑
    1 年3月確定；復因竊盜案件，經本院以92年度易字第429號
    判決判處應執行有期徒刑10月確定，於93年1月9日入監執行
    ，94年8月17日因縮短刑期假釋出監，於94年8月29日縮刑期
    滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑以已執行論。竟不知悔改
    ，復分別基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於96年
    4月11 日某時，在臺灣地區不詳地點施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命各1次，嗣於96年4月11日上午 8
    時許為警查獲。又另基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯
    意，於96年7月18 日某時，在臺灣地區不詳地點施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1次，嗣於96年7月
    18日晚間8時30分許，在桃園縣楊梅鎮○○路459巷口為警臨
    檢時，將其褲子左側口袋內之海洛因1小包（淨重0.2公克，
    驗餘淨重0.17公克）交付予警方扣案，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第11
    條。
四、附記事項：
    本件被告於96年4月11 日所犯之施用第一、二級毒品罪，其
    犯罪時間係在96年4月24 日之前，所犯為毒品危害防制條例
    第10條第1項、第2項之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3 款規定之減刑要件，爰減其宣告刑二分
    之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
