【裁判字號】    97,交易,74
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第74號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第30319 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰
    依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    合先明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國於96年
    9 月28日上午，駕駛車牌號碼8K-5962 號自用小客車，沿桃
    園縣中壢市○○○路往觀音鄉方向行駛，而於同日上午6 時
    39分許，行經桃園縣中壢市○○○路與幸福街口，欲左轉往
    幸福街方向行駛時，原應注意行經無號誌交岔路口，左轉彎
    車應讓對向直行車先行，且按當時天候晴，日間有自然光線
    、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物等無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，見對向車道由告訴人乙○○騎乘之車牌號碼
    F65-966 號重型機車直行駛至，仍未予禮讓，貿然左轉致發
    生碰撞，使乙○○人車倒地因而受有股骨幹骨折、閉鎖性膝
    、小腿及足踝開放性傷口等傷害。因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
三、又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。告訴人於97年4 月2 日具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
