【裁判字號】    97,桃簡,889
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第889號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第4834號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新台幣參仟元折算壹日。緩刑參年。
扣案之電子遊戲機「超級大舞台」壹台（含IC板壹塊）、現款新
臺幣壹佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○與寄台之不詳姓名成年人3 、4 人均明知甲○○
    在桃園縣蘆竹鄉○○路103 號旁鐵皮屋所經營之吸引力檳榔
    攤，並未依電子遊戲場業管理條例規定辦理電子遊戲場業之
    營利事業登記，不得經營電子遊戲場業。竟與該寄台之3 、
    4 名不詳姓名成年人基於違法經營電子遊戲場業與賭博之犯
    意聯絡，於96年10月19日起，至同年月21日20時許止，由該
    寄台之不詳姓名成年人3 、4 人將電子遊戲機「超級大舞台
    」1 台（含IC板1 塊）擺設於上址吸引力檳榔攤之公眾得出
    入賭博場所內插電營業供不特定客人賭玩。其賭博方式，係
    由客人以自己自備或向甲○○兌換之新臺幣（下同）10元硬
    幣投入機具內以1 比5 之比例（每5 元顯示1 分）顯示一定
    分數押注與該等機台對賭，若押中可獲得所押注項目所設定
    一定倍數之分數，累積之分數，可以1 比5 之比例（1 分退
    幣5 元）退幣贏取；若未押中，則所押分數扣除消失由甲○
    ○與寄台之人朋分之方式；接續與多位不詳真實姓名之賭客
    賭博財物。嗣於96年10月21日20時許，在上址吸引力檳榔攤
    內為警當場查獲，並扣得上開插電營業中當場賭博之器具電
    子遊戲機「超級大舞台」1 台（含IC板1 塊）與機具內（賭
    檯上）之現款110 元。案經桃園縣政府警察局大園分局移送
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、被告於警詢時坦承其前開於前開時、地，由上開寄台之不詳
    姓名成年人3 、4 人將電子遊戲機「超級大舞台」1 台（含
    IC板1 塊）擺設於上址吸引力檳榔攤之公眾得出入賭博場所
    內插電營業供不特定客人賭玩。其賭博方式如前述，尚未朋
    分機台內現金即被查獲之事實，復有扣案之電子遊戲機「超
    級大舞台」1 台（含IC板1 塊）與暫存保管單01份、現款11
    0 元、臨檢紀錄表01份、扣押筆錄01份、扣押物品目錄表01
    份、現場機具照片8 張可稽。被告於警詢雖一度辯稱：我沒
    有給別人打過云云。惟查被告於警詢已為上開自白，且就該
    機具插電營業多日，係以上開自備硬幣或向其兌幣方式，以
    10元投幣由不特定人與該機具賭博，及尚未朋分機具內之款
    項等情述之甚明，佐以扣案機具、現款及現場與機具照片顯
    示，該機具確有插電營業中，該機具內確有上開現款被查獲
    ，足認該機具確有供客人賭玩情事。被告上開所辯為卸責之
    詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依該條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，而經
    營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第二十二條之罪。被告
    在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第二百六十
    六條第一項前段之賭博罪。被告與上開、寄台之3 、4 名不
    詳姓名成年人，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。按所
    謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（
    最高法院89年台上字第8075號判例參照），被告就其違反規
    定，於上開期間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反
    覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業之規定罪。被告先後與多位賭客賭博財物，係一賭博行
    為接續之數個動作，亦祇論以一賭博罪。被告以一行為而犯
    上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重依違反未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業之規定罪處斷。爰審酌被告擺設電子遊戲機僅1 台前後
    3 日，犯罪情節與犯罪所生危害程度非重，犯後曾為上開自
    白，態度尚佳，與其素行情形及其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；此有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各01份可憑，本件犯情尚輕，且年僅22歲，年輕識淺，
    犯後曾為前開自白，非無悔意，經此刑之宣告之教訓，當知
    所警惕，而無再犯之虞，其所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑03年，以啟自新。扣案之電子遊戲機「超級大
    舞台」1 台（含IC板1 塊），查獲時仍插電營業中，係當場
    賭博之器具；扣案現款11 0元，係在機具內（賭檯上）之財
    物；均應依刑法第二百六十六條第二項規定，不問屬於犯人
    與否宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑
    法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一項前段
    、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
