【裁判字號】    97,桃交簡,617
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法刑事簡易判決       97年度桃交簡字第617號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2646號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國96年10月30日19時10分至同日24時間，在
    臺北縣新莊市某卡拉OK店飲酒，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度。竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼L7M ─
    161 號重機車，於96年10月31日02時30分許，沿桃園縣龜山
    鄉○○路由兔子坑往龜山方向行駛，行經該路481 號前彎道
    路段，因酒後操控力欠佳，越過中心分向限制線（雙黃線）
    逆向駛入對向車道內，而與沿對向車道遵行方向行駛甲○○
    所駕車牌號碼MM7 ─255 號重機車碰撞肇事，致甲○○受傷
    （過失傷害部分業據撤回告訴，另為不受理判決）。經警到
    場處理對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升1 ‧
    06毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局龜山分局移送台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、本院訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車
    ，沿上開道路行駛，行經上開彎道路段，越過中心雙黃線駛
    入對向車道，與對向車道內行駛之車輛碰撞肇事，經警到場
    處理對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升1 ‧06
    毫克而查獲情事，其肇事情形，經證人甲○○於警詢、本院
    訊問時指明，證人即警員丙○○亦陳明該肇事路段係S 型大
    彎道等情，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）各01份、現場與車輛照片15張可稽；又
    有酒精呼氣檢測單01份顯示其吐氣所含酒精成分每公升1 ‧
    06毫克情形可佐。依警製測試觀察紀錄表所載：被告有駛入
    對向車道，駕車蛇行，車身搖擺不定，行徑偏離常軌，說話
    語無倫次，行走時摔倒於地上情形。其於警員欲對之作酒後
    心理協調平衡檢測時咆哮不願檢測，亦有桃園縣政府警察局
    汽車駕駛人酒後心理協調平衡檢測紀錄卡01份可憑。又依交
    通部運輸研究所90年09月24日運安字第9000 05854號函所載
    呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中
    酒精濃度（BA C）百分之0 05 ， 且依該函所附該所79年「
    駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」
    指出：BA C達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈
    敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精
    神狀態處於陶醉感。BA C到達百分之0 ．05至百分之0 ．
    08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲
    而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情
    與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC
    到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為
    ：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能
    困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐
    不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處
    於錯亂狀態。BA C超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影
    響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭
    曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，
    站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BA
    C 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車
    。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精
    神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為
    每公升1 ‧06毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之
    0 ．212 ，依上開說明，其視線搖晃，判斷及理解能力均受
    到當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被
    告有駛入對向車道，駕車蛇行，車身搖擺不定，行徑偏離常
    軌，說話語無倫次，行走時摔倒於地上情形。其於警員欲對
    之作酒後心理協調平衡檢測時咆哮不願檢測。益見被告當時
    已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已
    經明確，被告犯行堪予認定。
三、刑法第一百八十五條之三業經修正，其罰金刑由修正前之科
    新臺幣三萬元以下罰金，並依刑法施行法第一條之一第二項
    但書提高3 倍即科新臺九萬元以下罰金，修正為科或併科新
    臺幣十五萬元以下罰金，於97年01月02日公布，同年月04日
    生效施行。被告行為後法律有變更，比較行為時法與裁判時
    法之結果，以行為時法有利於被告，依刑法第二條第一項前
    段之規定，應適用行為時之修正前刑法第一百八十五條之三
    之規定處罰。核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條
    之三之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審
    酌被告於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕
    駛車輛行駛於道路為不安全駕駛肇事被查獲，經測得吐氣所
    含酒精成分為每公升1 ‧06毫克之犯罪情節，犯後為前開自
    白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、被告所涉過失傷害部分，業據告訴人撤回告訴，另依通常程
    序為不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正前刑法第一百八十五條之三，刑法第二條第一項前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄論罪科刑條文
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
