【裁判字號】    97,聲,803
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第803號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第4807號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，各經減為及判處如附表所示之刑，
應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經本院判決，且各經本院減為（按指編號1 、2 之
    罪）及判處（按指編號3 、4） 如附表所示之刑，均確定在
    案，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定，定其應執行之
    刑，為此，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並就附表編
    號1 、2 減後之刑及附表編號3 、4 不得減刑之刑定其應執
    行之刑如主文所示，且因定應執行之有期徒刑已逾有期徒刑
    6 月，依據刑法第41條第2 項規定之反面解釋，自無從併予
    諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
