【裁判字號】    97,抗,81
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度抗字第81號
抗   告   人  萬烽實業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
抗   告   人  甲○○
相   對   人  中租迪和股份有限公司
法定代 理 人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年2月19日
本院97年度司票字第1161號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以抗告人已清償部分本息，抗告人積欠相對人之
    金額應低於原裁定主文所示之本票（下稱系爭本票）票載之
    金額，相對人仍請求新台幣6,612,000 元，顯與事實不合，
    為此提起抗告，並聲明原裁定廢棄，駁回相對人在原審之聲
    請等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決。此亦有最高法院57
    年台抗字第76號判例可資參照。
三、本件相對人主張其執有抗告人簽發免除作成拒絕證書之系爭
    本票，經提示後尚有如原裁定主文所示之本金及利息未獲清
    償，爰依票據法第123 條規定聲請裁定許可強制執行等情，
    業據相對人提出與其主張相符之本票乙紙為證，是原裁定予
    以准許，即無不合。而抗告人上開主張縱然屬實，亦僅係實
    體法律關係之爭執，依前說明，應由抗告人另行提起訴訟以
    資解決，本件非訟程序無從加以審究，仍應為許可強制執行
    之裁定。是抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條及第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第三庭  審判長法  官  汪智陽
                                    法  官  熊祥雲
                                    法  官  張天民
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須依對造人數提出繕
本及繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再
抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                    書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
