【裁判字號】    97,桃簡,879
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第879號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第24號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件之行為之共同正犯，顯有不同。本件被告係基於幫
    助犯意，提供其所有之行動電話門號0000000000號之SIM 卡
    ，交予不詳姓名年籍之成年人所屬詐騙集團成員使用，該集
    團成員利用上開行動電話門號，對被害人進行詐騙，被害人
    受騙匯款後，集團成員隨即提款領用，足見被告係以幫助之
    意思，實行詐欺取財罪構成要件以外之行為，是其所為，係
    幫助犯而非正犯之行為。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    之幫助詐欺取財罪，依同法第30條第2 項規定，得按正犯之
    刑減輕之。查被告前因違反執役職責案件，經國防部南部地
    方軍事法院以92年度和審字第665 號判處有期徒刑6 月確定
    ，並於93年4 月1 日執行完畢，臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其本刑至二分之一。審酌被告提供行動電話門號供詐騙集團
    使用，助長不法份子之訛詐風氣，使執法人員難以追查詐騙
    集團成員之真實身分而將其繩之以法，令一般無端民眾一再
    受騙上當，所生危害非輕，復考量被告犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲戒。又因被告本件犯罪之時間（幫助從犯依附正犯，
    其犯罪時間為民國95年11月10日）係於96年4 月24日以前，
    被告於96年11月5 日經檢察官發布通緝，已在中華民國96年
    罪犯減刑條例於96年7 月1 日施行之後，且其所受宣告之刑
    未逾有期徒刑1 年6 月，合於上開減刑條例所定之減刑條件
    ，應減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。至
    於被告所提供之前開行動電話門號SIM 卡，既經被告交予他
    人，已非被告所有，且未扣案，爰不另為沒收之諭知，附此
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
