【裁判字號】    97,桃簡,868
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第868號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第812 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重
0.532 公克）、吸食器壹組（含甲基安非他命殘渣）、玻璃球壹
個、注射針筒肆支、止血帶壹條、電子秤貳台及分裝袋貳包，均
沒收並銷燬之。
    事實及理由
一、本件茲更正被告甲○○施用之第二級毒品為「甲基安非他命
    」（聲請書誤載為安非他命），其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第2 級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告施用前持有第2 級毒
    品之低度行為，應為其進而施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。查被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93年
    度簡字第2557號判決判處有期徒刑3 月確定，並於民國93年
    11月15日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其本刑至二分之一。爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒
    後，仍未戒除毒癮，足認其依賴毒品已深，惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲戒。扣案之甲基安非他命1 包
    （驗餘毛重0.532 公克）、吸食器1 組（含甲基安非他命殘
    渣）、玻璃球1 個、注射針筒4 支、止血帶1 條，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項規定沒收並銷毀之；電子秤2 台
    及分裝袋2 包，係被告所有供犯罪所用之物，依刑法第38條
    第2 款規定宣告沒收。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
