【裁判字號】    95,易,1192
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度易字第1192號
上訴人即被告  甲○○
              丙○○
              乙○○
上列上訴人即被告等因恐嚇等案件，不服本院中華民國97年2 月
18日95年度易字第1192號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○應於收受本件裁定後拾日內向本院提出
上訴書狀，敘述具體之上訴理由。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴書狀未敘述上訴理
    由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院
    。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」、「原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第361 條第2
    項、第3 項、第362 條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○、丙○○、乙○○因恐嚇等
    案件，不服本院95年度易字第1192號第一審判決，雖具狀提
    起上訴，但渠等之上訴狀並未敘述具體理由，上訴人等上訴
    之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項之規定，
    命上訴人等於本裁定送達後10日內，補正如主文所示，逾期
    未補正，本院將依刑事訴訟法第362 條第1 項之規定駁回渠
    等之上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第361條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
            刑事第十一庭    審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  紀凱峰
                                  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
