【裁判字號】    96,親,43
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度親字第43號
原        告  甲○○
被        告  乙○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間請求否認婚生子女事件，本院於民國96年7 月17日
所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄關於「確認被告乙○○非原告自被告丙
○○受胎所生之女」、事實及理由欄第一項「乙○○（女，在台
北縣中和市○○路二醹551 號春暉醫院所出生）」之記載，應分
別更正為「確認被告乙○○非原告自被告丙○○受胎所生之子」
、「乙○○（男，在台北縣中和市○○路○段551 號春暉醫院所
出生）」。
    主  文
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
