【裁判字號】    97,易,284
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第284號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第30540 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告乙○○被訴
    傷害一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依
    刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘
    明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告乙○○因不滿告訴人甲○○協調與
    梁麗美之房屋糾紛，竟基於傷害之犯意，於民國96年10月28
    日下午4 時30分許，在桃園縣桃園市○○路27號1 樓之乙○
    ○代書事務所，以右手毆打告訴人甲○○額頭，使其跌倒在
    地，致其受有額頭擦瘀傷及左肘瘀傷等傷害，嗣經在場茹錦
    霞報警處理，始悉上情。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌。惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院訊問時當庭撤回告訴，
    有本院97年4 月7 日訊問筆錄附卷可稽，依照前開法條之規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
