【裁判字號】    96,審訴,1203
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度審訴字第1203號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名湯發銘.
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年3 月14
日所為之宣示判決筆錄原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
上揭宣示判決筆錄之原本及正本中關於當事人欄被告甲○○（原
名湯發銘）之出生年月日「民國55年9 月9 日生」之記載應更正
為「民國55年9 月4 日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫誤算或其類此之顯然錯誤，而不
    影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條
    規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋
    字第43號解釋在案。
二、經查，前揭宣示判決筆錄原本及正本中關於當事人欄被告甲
    ○○（原名湯發銘）之出生年月日，有如主文所示之誤寫，
    惟不影響其全案情節及判決本旨，爰更正為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                          刑事庭  法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
