【裁判字號】    97,桃簡,30
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第30號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之5
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第24363 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。中華民國九十五年八月一日在桃園縣政府警察局桃園分局武
陵派出所所製作警詢筆錄上偽造之「乙○○」名義簽名貳枚、指
印肆枚、中華民國九十五年八月一日吐氣酒精濃度測試單上被測
人簽名欄上偽造之「乙○○」名義簽名壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除更正補充：（一）按刑
    法偽造文書罪章之「文書」，需具有有體性、文字性、持續
    性、意思性及名義性之要件，而名義性即係該記載足以表彰
    一定之制作名義人，始可認為係文書，否則若僅為表彰某人
    簽名意思之署名或簽押，並不具有表彰一定制作名義人之名
    義性存在，該等記載即無得認為係刑法上之文書，而只得認
    為係單純之署押。本件被告在酒精濃度測試表、警詢筆錄等
    文書上，雖分別有偽造「乙○○」署押（含簽名及捺指印）
    之行為，惟該等文書被告分別係在「受詢問人」、「受測者
    」等欄位上簽名，僅表示以本人簽名之意思在該欄位簽名，
    並不作為收受警詢筆錄、酒精濃度測試表之證明，被告此部
    分所為，應係單純偽造署押，尚無構成偽造私文書。聲請人
    認被告所為係犯刑法第216條、210條行使偽造私文書罪，尚
    有誤會，惟此部分與本院論罪科刑部分有實質上一罪關係，
    爰不另為無罪諭知；（二）本院審酌被告駕車肇事後為規避
    查緝，竟冒用「乙○○」之名義應訊，並接續偽造「乙○○
    」署押之犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑；（三）又被告行為後，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例於96年7 月16日施行，被告所為上開犯行，
    其犯罪之時間在96年4 月24日之前，且無限制減刑條件，應
    依同條例第2 條第1 項第3 款、第9 條規定，減其宣告刑2
    分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準；（四）中華民國95年
    8 月1 日在桃園縣政府警察局桃園分局武陵派出所所製作警
    詢筆錄上偽造之「乙○○」名義簽名2 枚、指印4 枚、中華
    民國95年8 月1 日吐氣酒精濃度測試單上被測人簽名欄上偽
    造之「乙○○」名義簽名1 枚，應依刑法第219 條規定宣告
    沒收外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件聲請書）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第217 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第219 條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第219條
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
