【裁判字號】    97,桃簡,900
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第900號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3126號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反保護令，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告於民國97年1 月16日晚上10時10分許，在其位於桃園縣
    八德市聯福巷51弄10號住處，細故與乙○○發生口角爭執，
    進而辱罵並毆打乙○○，所為已違反本院96年度家護字第11
    11號、第1125號保護令所諭令禁止被告對於乙○○實施家庭
    暴力行為及禁止騷擾乙○○之內容。是核被告所為，係犯家
    庭暴力防治法第61條第1 、2 款之違反保護令罪。爰審酌被
    告上開違反保護令之犯罪情節與所生危害之程度，被告與被
    害人係屬夫妻關係，被告犯後坦承犯行，兼衡其品行、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官   蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
