【裁判字號】    97,交易,79
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第79號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名文承.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第28781 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告詹義懿被訴
    過失傷害一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，
    爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合
    先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、甲○○於民國96年8 月18日下午4 時18分許，駕駛車號LS-1
    82號自用小客車，行經桃園縣中壢市○○里○ 鄰○○道路26
    號之26巷口時，原應注意汽車行經無號誌之交叉路口時，應
    減速慢行，作隨時停車之準備，且注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，而依當時狀況，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意，仍貿然行駛，致擦撞前方行人乙○○，乙○○因
    而倒地受有左側股骨骨折、左側腓總神經損傷併垂足等傷害
    ，因認被告係犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷害致重傷
    罪等語。
四、惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲
    因被告業已與告訴人達成民事和解，並據告訴人具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，依照前開法條之規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  交通法庭  法  官   蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官   林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
