【裁判字號】    96,婚,949
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               96年度婚字第949號
原      告  乙○○
                      巷31弄.
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，於中華民國97年3 月31日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告原籍為柬埔寨，兩造於民國90年7 月16
    日結婚，婚後被告來臺與原告共同居住於桃園縣中壢市○○
    里○○路○段154 巷31弄27號，而被告亦於93年10月28日取
    得我國國籍。詎被告自95年間起，竟即無故離家，經伊多方
    查訪，迄今仍無法查知被告下落，被告無正當理由未返家履
    行同居，爰依民法第1001條規定，提起本訴，並聲明求為：
    被告應與伊同居之判決。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、按夫妻互負同居之義務，非有不能同居之正當理由不得拒絕
    之，為民法第1001條規定自明。經查，兩造於90年7 月16日
    結婚，婚後被告於入境來臺與原告同住於桃園縣中壢市○○
    里○○路○段154 巷31弄27號，並取得我國國籍，此有戶籍
    謄本在卷可按。嗣被告自95年間起即行離家，迄今下落不明
    之事實，業經證人即原告母親徐劉秀英到院證述：「被告有
    來臺灣和我們一起住龍崗路地址，被告身分證拿到以後就說
    要出去住，但是據我們瞭解被告在臺灣沒親友，我沒有問被
    告要去那裡住，被告騙我說她要回去看她爸爸、媽媽就沒有
    回來了，而且留1 張紙條給我（庭呈附卷）。被告住家裡時
    和原告感情不太好，因為原告去釣魚，被告不同意，被告就
    打原告，但是不是因此而離家，是身分證拿到以後才離家，
    應該不是原告的關係」、「被告從95年離家後1 、2 個月，
    原告有打電話給被告，被告表示她不回臺灣了，我當時在旁
    邊有聽到，當時在電話中，被告並沒有說為什麼不回臺灣…
    之後就再也沒有和被告有任何聯繫。被告之前有念三年的書
    ，所以通曉中文」等語，而經本院職權向內政部入出國及移
    民署查詢結果，被告於95年10月14日出境後，於96年3 月10
    日入境，嗣後96年8 月7 日出境，96年9 月2 日再入境，迄
    今仍在境內，有該署97年1 月14日移署資處雲字第09710805
    300 號函附入出國日期證明書在卷可按，足見被告取得身分
    證後可自由入出境，故原告及證人對被告在境內境外並不知
    悉，而為前開證述，亦足徵被告確無與原告聯繫等情為真正
    ，是依前開證據，應認原告主張被告確實無故離家，迄今仍
    未返家等語，應屬真正。從而，原告訴請被告履行同居，為
    有理由，應予准許。
四、據上論斷，依民事訴訟法第385 條第1 項前段，第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
