【裁判字號】    97,司票,2335
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第2335號
聲  請  人  順益汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人開聖國際企業有限公司、乙○○間本票裁定
事件，本院裁定如下：
主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年6 月25日
    共同簽發之本票一件，內載金額新臺幣360,000 元，到期日
    97年7 月25日，並免除作成拒絕證書。詎於到期後經提示未
    獲付款，為此提出本票一件，聲請裁定就本票金額及自97年
    2 月27日起至清償日止按週年利率20% 計算之利息，准許強
    制執行等語。
二、經查，本件聲請人提出之本票未屆到期日，尚不得提示付款
    自無從行使追索權，聲請人逕為強制執行之聲請於法不合，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
