【裁判字號】    96,審訴,1138
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審訴字第1138號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3730號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，因認有繼續施用毒品傾向，除經法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治外（民國92年5 月28日強制戒治執行完畢）
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，
    業經臺灣板橋地方法院判處應執行有期徒刑一年二月確定，
    已於93年7 月29日執行完畢，詎仍未戒除毒癮，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於96年7 月11下午2 時許，在桃園縣楊
    梅鎮○○路旁之公廁內，非法施用第一級毒品海洛因，嗣於
    96年7 月12日下午3 時30分許，為警在桃園縣楊梅鎮○○路
    22巷3 號前查獲，因認被告本件涉犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之罪嫌等語（至被告另涉犯施用第二級毒品犯行部
    分，業經本院另行審結）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又諭知免訴判
    決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、
    第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60
    年台非字第77號著有判例。
三、經查，本件被告甲○○曾被訴自96年3 月12日晚間10時20分
    許起至同年8 月2 日上午10時許止，在桃園縣楊梅鎮○○路
    22巷3 號住處內，以針筒注射於血管之方式，反覆持續施用
    第一級毒品海洛因多次，約每4 至5 小時施用一次之犯行，
    業於96年8 月9 日經本院以96年度審訴字第230 號案件判處
    有期徒刑十月，並於同年9 月10日確定在案，有本院96年度
    審訴字第230 號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可憑，而本件公訴意旨所指被告施用第一級毒品之犯罪
    時間（即96年7 月11日下午2 時許），業已涵蓋在前開確定
    判決所認定被告施用第一級毒品之犯罪時間內，既為前述確
    定判決之犯罪事實所涵蓋，為實質上一罪，核屬同一案件，
    依照前開說明，本件公訴之事實，既經判決確定，爰不經言
    詞辯論，逕行諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                 刑事庭   審判長法  官  江振義
                                法  官  林孟宜
                                法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
