【裁判字號】    97,壢簡,845
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第845號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第193 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○能預見任意將其所有之金融機構帳戶交付於人，
    足供他人用為詐欺等犯罪後收受被害人匯款，以遂其掩飾或
    隱匿犯罪所得財物目的之工具。竟以前開結果之發生亦不違
    反其本意之幫助詐欺犯意，於民國96年10月3 日在桃園縣楊
    梅鎮楊梅火車站，將其之前向玉山銀行楊梅分行（下稱玉山
    銀行）申請開戶帳號00000000000000000 號（聲請簡易判決
    處刑書誤載為00000000000000000） 帳戶存摺、提款卡、密
    碼等資料，交予張金保（另案審理）所屬「車手集團」旗下
    之收購帳戶成員周肇文（另案審理），再轉由該「車手集團
    」與大陸地區人士共組成之詐騙集團成員使用。嗣該詐騙集
    團某年籍不詳之成員，利用大陸沿海地區可接收台灣地區行
    動電話訊號之特性，在大陸地區福建省廈門市沿海地區裝置
    電信設備，分別於(1)96年10月6 日中午12時44分許撥打電話
    給當時人在桃園縣觀音鄉白玉村12鄰31-11 號住處之丙○○
    。(2)96年10月6 日撥打電話給當時人在台東縣台東市○○路
    26巷63號住處之甲○○。(3)96年10月6 日15時35 分 許撥打
    電話給當時人在彰化縣和美鎮○○里○○路170 號住處之丁
    ○○。佯稱其係東森購物工作人員，向丙○○、甲○○、丁
    ○○謊稱其網路購物轉帳時，誤觸分期付款功能，需重新操
    作始得取消云云，致丙○○、甲○○、丁○○不疑有他，誤
    以為真，均依指示，丙○○於96年10月6 日15時21分許至其
    上址住處附近郵局自動櫃員機匯款17840 元、甲○○於96年
    10月6 日15時45分許至台東市○○路○ 段豐榮郵局自動櫃機
    匯款4999元、丁○○於96年10月6 日16時10分許至上址住處
    附近郵局自動櫃員機匯款19030 元，至乙○○所有之上開玉
    山銀行帳戶內。嗣由「車手集團」成員提領後轉匯至大陸詐
    欺集團所指定帳戶，致丙○○、甲○○、丁○○等人追索無
    著，始知受騙。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官偵訊時坦認在卷
    （97年偵字第193 號卷第4 至5 、34頁）。核與被害人丙○
    ○、甲○○、丁○○於警詢指述遭詐欺取財之情節相符（97
    年偵字第193 號卷第11頁、97年偵字第195 號卷第11至12頁
    、97年偵字第198 號卷第10至11頁）。並有丙○○、甲○○
    、丁○○等人之郵局自動櫃員機交易清單（97年偵字第193
    號卷第12頁背面、97年偵字第195 號卷第13頁、97年偵字第
    198 號卷第11頁背面）、被告乙○○之上開玉山銀行帳戶申
    設資料及綜存戶交易資料查詢單等資料在卷足按。足見被乙
    ○○上揭自白，與事實相符，應堪採信。按任何人均可辦理
    金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理由，實無借用他人
    存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、金融卡及密碼亦事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親
    密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、金融卡及
    密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱
    特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，
    始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以
    闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有
    犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上
    可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，
    且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身
    分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章
    媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂
    行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之
    成年人，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物
    予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反
    大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其
    用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡、
    密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將
    其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明之人，
    是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺
    取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪
    亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述，本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以1 次提供上開玉山銀行
    帳戶存摺、金融卡及密碼之行為，而同時觸犯前揭3 個幫助
    詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重處斷。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，
    為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，爰依正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告素行、犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝
    死角，對被害人及社會治安之危害非輕，及犯後坦承犯行之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另被告提供給犯罪集團成員所使用之上開玉
    山銀行帳戶存摺、金融卡（含密碼）等物，因無從判別現是
    否猶存在，且未扣案，為免將來執行發生困難，爰不另為沒
    收之諭知，一併敘明。
四、(一)聲請簡易判決處刑意旨另略以：被告乙○○提供上開玉山
    銀行帳戶存摺、提款卡、密碼等資料，交予張金保（另案審
    理）所屬「車手集團」旗下之收購帳戶成員周肇文（另案審
    理），再轉由該「車手集團」與大陸地區人士共組成之詐騙
    集團成員使用，嗣該詐騙集團某年籍不詳之成員，於如附表
    所示之時間，利用大陸沿海地區可接收台灣地區行動電話訊
    號之特性，在大陸地區福建省廈門市沿海地區裝置電信設備
    ，由不詳之成員隨機撥打或傳送簡訊予台灣地區之不特定民
    眾，佯稱中獎、網路援交、網路交友、網路購物、色情應召
    、退費等不實之訊息，詐欺如附表所示之人及其他不詳之人
    （附表編號4 丙○○、附表編號5 丁○○、附表編號52甲○
    ○除外），致附表所示之人不疑有他而於附表所示時間、地
    點匯款至乙○○所提供之上開帳戶，再由「車手集團」成員
    提領後轉匯至大陸詐欺集團所指定帳戶，致附表所示之人追
    索無著，始知受騙，因認被告乙○○此部分行為，涉犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
    (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實
    ，刑事訴訟法第154 條第2 項定有明文。次按刑事訴訟法第
    161 條已於民國91年2 月8 日修正公布，其第1 項規定：檢
    察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。
    因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之
    實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極
    證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪
    之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知
    （最高法院92年台上字第128 號判例參照）。又同法第163
    條亦在同時一併修正，證據調查應以當事人為主，法院為輔
    ，而僅具補充及輔助地位，該條第2 項前段規定，法院為發
    現真實，「得」依職權調查證據，舊規定則係「應」依職權
    調查證據，則是否補充介入調查，成為法院職權裁量事項，
    非謂負有調查之義務，檢察官舉證責任始終存在，倘檢察官
    未能善盡實質的舉證責任，法院以被告犯罪不能證明而為無
    罪判決時，如檢察官僅以法院未作補充介入調查為唯一理由
    而提起上訴，其上訴即非有理。至同條第2 項但書係立法部
    門自提修正草案，為司法院研擬草案內容所無，惟自刑事訴
    訟法責成檢察官負擔實質的舉證責任以後，法院發見真實釐
    清案情之查證義務，較德國刑事訴訟法要求該國法官應盡其
    澄清義務之程度為輕，被告受無罪推定，檢察官舉證責任不
    因第2 項有但書之規定而得以減免。是該條第2 項但書所指
    事項，應均以有利於被告之考量方得為之，否則，對檢察官
    未盡實質舉證責任之案件，竟要求法院接續依職權調查不利
    於被告之證據，豈非形同糾問，殊與修法本旨有違（參見朱
    石炎著，刑事訴訟法上第184 頁至第186 頁）。
    (三)經查：聲請意旨就被告乙○○提供上開玉山銀行帳戶存摺
    、提款卡、密碼等資料，交予張金保所屬「車手集團」旗下
    之收購帳戶成員周肇文），再轉由該「車手集團」與大陸地
    區人士共組成之詐騙集團成員使用，嗣該詐騙集團某年籍不
    詳之成員，於如附表所示之時間，利用大陸沿海地區可接收
    台灣地區行動電話訊號之特性，在大陸地區福建省廈門市沿
    海地區裝置電信設備，由不詳之成員隨機撥打或傳送簡訊予
    台灣地區之不特定民眾，佯稱中獎、網路援交、網路交友、
    網路購物、色情應召、退費等不實之訊息，詐欺除附表編號
    4 丙○○、附表編號5 丁○○、附表編號52甲○○外之如附
    表所示之人及其他不詳之人，匯款至乙○○所提供之上開帳
    戶乙節，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄，固記載「詐欺附
    表所示編號4 、5 、52之丙○○、丁○○、甲○○等人及其
    他不詳之人」，惟並無舉出足以佐證之其他證據，且本院遍
    查全卷，並無附表所示之被害人相關資料，以供本院查證。
    則本件檢察官就不利於被告之證據部分，並未負實質舉證責
    任，依上開判例之見解，自難遽論被告乙○○有此部分幫助
    詐欺犯行。法院復無依刑事訴訟法第163 條第2 項之規定依
    職權調查證據之情狀，被告乙○○此部分犯罪尚屬不能證明
    ，本應為被告無罪之諭知，惟此部分與被告所犯前開經論罪
    科刑之幫助詐欺取財犯行之3 位被害人部分具想像競合犯一
    罪關係，爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4    月     11    日
                      刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
