【裁判字號】    97,審易,13
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度審易字第13號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19151
號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月又拾伍日，扣案之扳
手壹支及木梯貳具均沒收；又共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸
月又拾伍日，扣案之扳手壹支及木梯貳具均沒收。應執行有期徒
刑壹年，扣案之扳手壹支及木梯貳具均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係屬刑事訴訟法第376 條第2 款之刑法
    第321 條第1 項加重竊盜罪，其於準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審
    判程序。
二、被告甲○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院於95年5
    月8 日以95年度易字第289 號判決判處有期徒刑3 月確定，
    於95年7 月28日以易科罰金執行完畢；又於95年5 月7 日日
    出後之凌晨5 時30分許，因竊盜案件，經本院以96年度易字
    第250 號判決判處有期徒刑7 月確定（尚不構成累犯，因95
    年5 月7 日犯行尚未執行完畢，上開2 罪符合併合處罰規定
    ，日後將可定應執行），詎其仍不知悔改，基於意圖為自己
    不法所有之犯意，先後為下列2 次竊盜犯行：
  (一)甲○○與蔡正源（由本院以96年度易字第1090號另案審理）
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年5 月22日
    某時許，在桃園縣大園鄉三石村之桃園國際機場雷達站附近
    ，由蔡正源持其所有客觀上足以對人之生命、身體構成威脅
    之扳手1 支，並利用其所有之木梯2 具攀爬機場圍牆，甲○
    ○則於圍牆下守候，嗣蔡正源拆卸圍牆上Y 型支撐鐵架而竊
    得鐵架一百餘支，得手後先藏在路旁草叢，其二人再分次載
    往設在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段1395之7 號之濟成企業社變
    賣。
  (二)甲○○與蔡正源復共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於96年5 月26日某時許，在上開機場戰備跑道附近，利用
    上開扳手1 支及木梯2 具，以相同手法，竊取圍牆上Y 型支
    撐鐵架一百餘支，再由其蔡正源載往濟成企業社、桃園縣蘆
    竹鄉○○路○ 段293 巷2 號1 樓之大輿實業有限公司（下稱
    ：大輿公司）及桃園縣大園鄉○○路之某資源回收場變賣。
  (三)上揭2 次所竊得之鐵架共變賣約新台幣（下同）25,250元，
    甲○○分得2,000 餘元，其餘款項均歸蔡正源所有。嗣經警
    循線查獲。案經內政部警政署航空警察局移請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)證人即共同正犯蔡正源於偵查及本院審理中之證述。
  (三)本院96年度易字第1090號卷附之濟成企業社收受五金廢棄物
    登記表、大輿公司收受五金廢棄物登記表及現場照片、贓物
    照片等物件附卷可考。
  (四)扳手1 支及木梯2 具扣案可資佐證。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其2 次共同攜帶兇器竊盜犯行，被告願
    受科刑範圍各為有期徒刑6 月又15日，應執行有期徒刑1 年
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、附記事項：
    扣案之扳手1 支及木梯2 具，為共同正犯蔡正源所有之犯案
    工具，業經證人蔡正源於警詢、偵訊及本院審理中證述明確
    ，均應依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款
    、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
