【裁判字號】    96,審訴,821
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審訴字第821號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月11日下
午5時 許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期
    徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。扣案沾殘海洛因殘渣袋壹只沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因持有第一級毒品，經本院以95年度易字第978號
    判處有期徒刑3月確定，並於96年3月15日易科罰金執行完畢
    。又因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1743號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年11月8
    日釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵
    字第5549號為不起訴處分確定。仍不知悔改，復基於施用第
    1 級毒品海洛因之犯意，於96年4 月4 日某時，在桃園縣中
    壢市○○路○ 段551 巷4 號7 樓，施用第1 級毒品海洛因1
    次。嗣於96年4 月5 日上午7 時30 分 許，在桃園縣中壢市
    ○○路及苑平路口為警查獲，並扣得沾殘海洛因殘渣袋1 只
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條。
四、附記事項：
    按中華民國九十六年罪犯減刑條例自中華民國96年7 月16日
    施行；本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第16條
    、第5 條分別定有明文。故罪犯如係於減刑條例施行後經通
    緝，並於減刑條例施行後經緝獲到案者，應不受前開條例第
    5 條規定不得減刑之限制。甲○○本件犯行之犯罪時間，係
    在96年4 月24日之前，所犯為毒品危害防制條例第10條第1
    項之罪，且宣告1 年6 月以下之刑，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑要件，其經本
    院於96年12月28日發佈通緝後，為警於97年3 月7 日緝獲到
    案，其既在減刑條例施行後經發布通緝並緝獲到案，揆諸前
    揭說明，自無減刑條例第5 條所定不予減刑規定之適用，故
    甲○○前開犯行，應依減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
    減其宣告刑二分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
