【裁判字號】    97,交易,76
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第76號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第25148 號），經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一
第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟程序，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，
    應適用通常程序審判之，同法第四百五十二條定有明文。經
    查，本件被告被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事
    訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，不宜
    以簡易判決處刑，爰依上開刑事訴訟法第四百五十二條之規
    定，改用通常程序審判之，合先明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○於民國96年6 月20
    日中午12時30分許，駕駛車號3581- HF號自小客貨車，沿桃
    園縣中壢市○○路往中華路方向行駛，行經桃園縣中壢市○
    ○路與忠勤街口時，本應注意行經無號誌之交岔路口應減速
    慢行，作隨時停車之準備，且遇有行人穿越道路時，無論有
    無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而
    依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意行人甲○○
    徒步沿忠勤街，欲穿越通過該路口，應以停等避讓甲○○先
    行，竟貿然駕車直行通過，致煞避不及，碰撞甲○○，使甲
    ○○受有右脛骨骨折之傷害。案經甲○○及其法定代理人丙
    ○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。因認被告涉犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名
    依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論，茲因被告與
    告訴人達成和解，並據告訴人甲○○及其法定代理人丙○○
    於本院審理中，具狀聲請撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及和
    解書附於本院九十七年度壢交簡字第八九四號卷內，依照前
    開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、本件檢察官原係聲請簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟
    程序，併予明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  交通法庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
