【裁判字號】    97,聲,831
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第831號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第355 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，各經判處及減為如附表所示之刑，
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經附表所
    示之法院判決，且各經判處及減為如附表所示之刑確定，應
    依刑法第53條、第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，為
    此，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並就附表編
    號1 不得減刑之宣告刑（4 月）及編號2 減後之刑（3 月）
    定其應執行之刑如主文所示，且因定應執行之有期徒刑未逾
    有期徒刑6 月，爰依刑法第41條第2 項之規定，併予諭知易
    科罰金之折算標準如主文所示，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
