【裁判字號】    97,桃簡,492
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第492號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣新竹監獄新竹分監執行
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第30685 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除就「…，及蓋有竊得之『甲○○』印章之印
    文3 枚之取款憑條1 張（金額為新臺幣8 萬元），及記載提
    領金額6 萬元、帳號00000000000 號之取款憑條1 張（尚未
    蓋有『甲○○』之印章）」部分應予補充及更正外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    及刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告就行
    使偽造私文書罪部分，與另2 名真實姓名年籍不詳之成年男
    子，有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。查被告自該2 名
    姓名年籍不詳之成年男子收受被害人甲○○遭竊之存摺1 本
    、印章1 枚之目的，在於欲行使該2 名成年男子偽造之取款
    憑條，此據被告供陳明確，顯見被告係出於同一犯意，實行
    一犯罪行為，從而被告所犯上開二罪，係一行為觸犯數罪名
    ，應依刑法第55條之規定，為想像競合，應從一重處斷，聲
    請人認被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分別併
    罰，應有誤會。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所獲
    利益、其行為對被害人所造成之損害，及被告犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查刑法第219 條所定不問屬於犯人與否沒收之者，以偽造
    之印章、印文或署押為限，盜用者不在其列，最高法院48年
    度台上字第1533號判例意旨可資參照。查本件被告所持蓋有
    「甲○○」印章之取款憑條，為被害人甲○○所有，業經被
    害人甲○○於警詢筆錄中敘明，復有贓物認領單1 紙復卷可
    佐，是本件上揭取款憑條上所蓋「甲○○」印文3 枚，非為
    偽造之印文，該盜用之印文本不得依刑法第219 條宣告沒收
    之，而蓋有「甲○○」印章而偽造之取款憑條1 張（金額8
    萬元），既已行使交付予第一銀行內壢分行，已非被告所有
    ，又非違禁物，另僅填載提領金額6 萬元、帳號0000000000
    0 號之取款憑條1 張，並非違禁物，均不另為沒收之宣告，
    附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第216 條、第210 條、第34
    9 條第1 項、第41條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第30685 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
