【裁判字號】    97,桃簡,531
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第531號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25125 號、97年度偵字第2 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○前於92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判
    處有期徒刑7 月確定，甫於民國93年2 月21日縮刑期滿執行
    完畢，詎其竟不知悔改，雖可預見以自己帳戶提供他人使用
    ，依一般社會生活經驗，該帳戶有遭犯罪集團利用作為隱匿
    詐欺取財所得之用，竟仍意圖為自己不法之所有，基於幫助
    詐欺取財之犯意，於96年4 月間某日，以每本新台幣（下同
    ）3,000 元之代價，將其向台新國際商業銀行縣府分行申請
    設立帳號：0000000000000 號帳戶（以下簡稱系爭台新帳戶
    ）、新竹國際商業銀行永安分行帳號00000000000 號帳戶以
    下簡稱系爭新竹企銀帳戶）之存摺、提款卡、密碼交付予真
    實姓名、年籍不詳，自稱「阿弟」之成年男子，「阿弟」遂
    將之交予其所屬詐欺集團，該集團成員於96年5 月11日晚上
    約7 時許，透過網路向乙○○佯稱可與之進行援交，惟需透
    過自動櫃員機以確認其身分，乙○○不疑有他，遂依指示操
    作提款機而匯款13,755元至系爭台新帳戶。該集團成員另於
    96年5 月13日晚上7 時許，以相同手法向丙○○詐取財物，
    丙○○於同日匯款41,500元至系爭新竹企銀帳戶，嗣乙○○
    、丙○○察覺有異始報警查知上情。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中均對於前開犯罪事實坦承不
    諱，復有台新國際商業銀行往來印鑑暨資料卡、新竹國際商
    業銀行印鑑卡、系爭帳戶存款分戶交易明細表各1 份在卷可
    稽。另證人即被害人乙○○、丙○○如何遭詐欺集團以上開
    方式詐取財物，而依指示將上述款項匯款入系爭帳戶之事實
    ，業據證人即被害人乙○○、丙○○於警詢中證述綦詳，並
    有偵查卷所附系爭帳戶匯款明細單可稽。足見被告所提供前
    開2帳戶確已供作詐欺取財犯行之匯款工具無訛。
三、查金融存款帳戶存摺，事關存戶個人財產權益之保障，與存
    戶之密碼、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、印章、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管
    存摺、印章、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識。況
    觀諸現今社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇、信
    用貸款、詐欺取財之事，常有所聞，被告將上開帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交予不詳姓名之人，自可預見該收集帳戶之
    人可能將之用來從事詐欺取財犯罪，作為詐欺取財之人頭帳
    戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、提
    款卡、密碼交付他人，其顯具幫助他以其金融帳戶實施詐欺
    取財犯罪之意思甚明。而按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與
    正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年度台上
    字第1270號判決意旨參照），綜上，被告提供系爭帳戶之相
    關物件予不法集團成員使用，致使被害人乙○○、丙○○於
    受詐欺之際，而將款項轉入系爭帳戶，此係就他人之詐欺取
    財犯行提供助力，被告主觀上既對金融帳戶交付他人使用，
    可能遭持以從事財產犯罪有所認知，則其有幫助他人犯詐欺
    取財罪之意甚明。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、被告提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係從事
    詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法
    第30條第2 項之規定，減輕其刑。又被告前有如事實欄所載
    之犯罪及執行紀錄，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告
    提供帳戶予他人使用，所為已影響社會正常交易安全，增加
    被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社
    會情節甚鉅及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度、及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至上
    開帳戶之存摺、提款卡雖曾供作詐欺取財之用，然被告既已
    交由他人使用，其存摺、提款卡非但已無用處，且無證據證
    明仍然存在，故不宣告沒收，併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                        桃園簡易庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
