【裁判字號】    97,司促,8766
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司促字第8766號
異  議  人  甲○○原名：黃金.
上列異議人即債務人因債權人聲請發支付命令事件，對於本院所
發支付命令提出異議，本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
聲請程序費用由異議人負擔。
      理  由
一、查債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明文。
二、本院於民國97年3 月12日就上開事件所發之支付命令，據卷
    內送達證書所載，係於民國97年3 月18日送達正本於異議人
    ，而本件異議之提出，則為民國97年4 月9 日，顯逾法定期
    間。
三、依民事訴訟法第518 條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法書務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                            書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
