【裁判字號】    97,交聲,654
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第654號
異  議  人  甲○○
                      樓
上列異議人因受處分人蔡宗朝違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站97年4 月3 日所為
之裁決處分（裁決字號：壢監裁字第裁53-Z00000000號、壢監裁
字第裁53-Z00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，固得依道路交通管理處罰條例第87條第1
    項規定，於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，惟得為聲明異議之主體者，限於該條例第8 條主管
    機關所處罰之受處分人，如非受處分人而聲明異議，即難認
    其異議合於法律上之程式，且無從補正，此為交通異議事件
    之程序規定，乃合法要件，受處分人之異議須合於此項程序
    規定，法院始得受理而為實體之審查。次按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，
    亦為道路交通案件處理辦法第18條所明定。
二、經查，本件交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站97年4
    月3 日壢監裁字第裁53-Z00000000號、壢監裁字第裁53-Z00
    000000號違反道路交通管理事件裁決書所載受處分人均係蔡
    宗朝一節，有前開裁決書在卷可按。故本件之受處分人均應
    係蔡宗朝一節，自屬無疑。然觀諸本件聲明異議狀，所載異
    議人為甲○○，且聲明異議狀後僅有「甲○○」之署名，並
    無受處分人蔡宗朝之署名，要難認係由蔡宗朝聲明異議。故
    本件聲明異議人為甲○○，而甲○○並非受處分人，揆諸前
    開規定，本件異議不合法律上之程式，且依其情形無從補正
    ，應予以駁回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  交通法庭    法  官   朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   谷貞豫
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
