【裁判字號】    97,易,240
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第240號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊肅欣律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27773
號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，檢察官聲請協商判決
，本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因懷疑其友人丁○○所有之車牌號碼5333
    ─MZ號自用小客車遺失與丙○○有關，乃於民國96年8 月24
    日下午7 時15分許，以其所有之0000000000號行動電話撥打
    至丙○○所使用0000000000號行動電話，質問丙○○該車去
    向，並以「若3 日內不把車子交出來，會讓你死的很難看」
    等將加害生命、身體之言語，恫嚇丙○○，致使丙○○心生
    畏懼，而危害其安全。嗣經丙○○報警處理，經警循線而查
    獲。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、本件被告所犯為刑事訴訟法第376 條第1 款所列之罪之案件
    ，依刑事訴訟法第284 條之1 規定，裁定改依簡式審判程序
    獨任審理，核先敘明。
四、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本院準備程序之供述。
  (二)證人丙○○、乙○○於警詢之證述。
  (三)電話通聯紀錄查詢。
五、本件被告甲○○已認罪，經檢察官與被告甲○○於準備程序
    達成協商之合意，其合意內容為：被告前開恐嚇犯行願受科
    處拘役10日，緩刑2 年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第305 條、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                      刑事第九庭法  官    何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    魏里安
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條規定：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
