【裁判字號】    96,審訴,1354
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1354號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4月11日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛
    因殘渣袋參個沒收銷燬之、注射針筒肆支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第1396號
    及87年度毒聲字第2764號先後裁定送觀察、勒戒後，均無繼
    續施用毒品之傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官分別
    於民國87年9月7日以87 年度偵字第12333號及87年11月24日
    以87年度偵字第14632號為不起訴處分確定；復於88 年間，
    又因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第3998號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，並以88年度易字第1884號判決判
    處有期徒刑3月確定，於91年7月11日強制戒治期滿；復於90
    年間，又因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第30號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，並以91年度訴字第689 號判
    決分別判處施用第一級及第二級毒品有期徒刑9月、7月，應
    執行有期徒刑1年2月確定；又於92年間，因施用毒品案件，
    經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並以92年度訴字第
    1384號判決分別判處連續施用第一級及第二級毒品有期徒刑
    1年、9月，應執行有期徒刑1年7月確定，經接續執行，於92
    年3月6日入監執行，94年11月9 日縮短刑期假釋出監，假釋
    中付保護管束，並於95年2月25 日縮刑期滿執行完畢。仍不
    知悔改，復基於施用毒品之犯意，於96年8月14 日某時，在
    桃園縣八德市○○街36巷34號2 樓房間內，施用第一級毒品
    海洛因，嗣於96年8月14日17時20 分許，在上開房間內，為
    警持搜索票當場查扣注射針筒4支、海洛因殘渣袋3個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     4    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
