【裁判字號】    97,聲減,521
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第521號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反勞動基準法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（97年度聲減字第184號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯法人之代表人，共同因執行業務違反雇主終止勞動契
約，應依勞動基準法第十七條規定發給勞工資遣費之規定罪，減
為罰金銀元壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年3月31日起至同年4月8 日止，
    違反勞動基準法第17條之規定而犯同法第78條之罪，經本院
    以95年度壢簡字第1390號簡易判決（偵查案號：臺灣桃園地
    方法院檢察署95年度偵字第3964號、第3965號），判處罰金
    銀元2萬元，如易服勞役，以新臺幣1,000元折算1 日確定在
    案。茲聲請人以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯上開
    罪名合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第42條第3項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定正本送達之翌日起5 日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
