【裁判字號】    97,壢簡,411
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第411號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一九六九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補充更正如下：（一）本件被害人甲○○
    遭詐欺集團成員詐騙而分別於民國九十六年八月三十日匯款
    新臺幣十萬元、同年九月四日匯款十萬元、同年九月五日匯
    款十萬元、同年九月十日匯款十萬元、十萬七千元至被告乙
    ○○提供之中國信託商業銀行中壢分行帳戶，共計遭詐騙五
    十萬七千元；（二）訊據被告乙○○辯稱：伊友人「吳家豪
    」表示其信用破產，無法申請帳戶，而向伊借用帳戶做為薪
    資轉帳之用，伊不知道詐欺集團會利用伊帳戶為不法行為云
    云。然按金融存摺事關存款人個人財產權益之保障，倘有不
    明之金錢來源，甚而攸關個人法律上之責任，其專有性甚高
    ，除非本人、與本人具有信賴關係或其他特殊原因，難認有
    何交付之可能，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認
    識。縱使特殊情況交付他人，亦必然深入瞭解用途及合理性
    後，再行提供以使用，方符常情。而該等專有物品如落入不
    明人士手中，如未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產
    有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常
    識。況一般詐欺集團即常以向不特定人收購金融帳戶存摺之
    方法而從事如同本案之詐欺犯罪模式，報章、雜誌、電視亦
    常有報導。查被告於案發時為成年人，且有工作經驗，當可
    悉交付存摺等物與之無特殊情誼、信任關係之「吳家豪」，
    將提供他人作為詐欺犯罪之工具，而有幫助他人犯罪之可能
    ，況「吳家豪」借用帳戶如為供正當使用，則其自可向親人
    借得，當無轉向非親非故之被告借用帳戶之理，是被告就此
    自難諉為不知，亦非全然無可預見。從而，被告可預見金融
    帳戶存摺提供「吳家豪」使用，將幫助他人實施詐欺犯罪，
    被告顯有縱他人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意
    之幫助故意，應堪認定。
二、查被告提供其帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供
    助力，尚乏證據證明被告以自己實施詐欺犯罪之意思，而與
    他人有詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪構
    成要件行為之分擔情事，尚難論以共同正犯。是核被告所為
    ，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項詐欺取
    財罪之幫助犯，其幫助他人犯前開罪名，依刑法第三十條第
    二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪動機、目
    的、手段，提供帳戶作為他人詐騙財物之工具，助長他人犯
    罪，增加政府查緝犯罪之困難，危害財產安全及社會秩序，
    暨犯後否認犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另被告提供給犯罪集團成員所使用之
    中國信託商業銀行中壢分行帳號000000000000
    號帳戶存摺、金融卡等物，因無從判別被告是否係出售予該
    犯罪集團成員所有而猶屬被告所有之物，且未扣案，為免將
    來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
