【裁判字號】    97,桃簡,578
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第578號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第6584號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；e 電
訊通訊行之簽帳單商店存根聯貳張之簽名欄上偽造之「乙○○」
之署名各壹枚，均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；e 電訊通訊行之簽帳單商店存根聯貳張
之簽名欄上偽造之「乙○○」之署名各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除就：「甲○○於民國97年2 月底，至桃園就
    業服務站尋覓工作之際，結識乙○○，乙○○得知甲○○並
    無工作，且無地方居住，遂將其位於桃園縣龜山鄉○○路○
    段1283號4 樓之住處房間，分租一間予甲○○居住，請甲○
    ○幫忙整理上開住處，並交付該住處之大門鑰匙2 支予甲○
    ○以供出入之用；惟甲○○竟因缺錢花用，意圖為自己不法
    之所有，於97年3 月4 日晚間9 時許，在乙○○上開住處內
    ，竊取乙○○所有之身分證、中國信託商業銀行信用卡（卡
    號：0000000000000000號）1 張、NOKIA 廠牌6030型之行動
    電話（序號：00000000000000號）1 支得手」部分應予補充
    及更正外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並增
    列被告甲○○於本院調查中之自白為證據。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第
    216 條、第210 條行使偽造私文書罪、第339 條第1 項詐欺
    取財罪。被告在e 電訊通訊行之2 張簽帳號商店存根聯簽名
    欄上偽造「乙○○」署名之行為，係基於同一犯意接續為之
    ，為接續犯；又被告偽造上開署名之行為，係偽造私文書之
    階段行為；而被告偽造私文書後復持以行使，其偽造私文書
    之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以
    一行使偽造簽帳單存根聯與特約商店店員之行為，同時觸犯
    行使偽造私文書罪及詐欺取財罪2 罪，為想像競合犯，應從
    一重之行使偽造私文書罪處斷。被告所犯竊盜罪及行使偽造
    私文書罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另查被告
    曾有如附件犯罪事實欄所載之犯罪前科與執行紀錄，此有台
    灣高等法院被告全國前案紀錄表與台灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各乙份存卷可按，其於5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，竟不思以正常管道
    獲取金錢，且利用被害人乙○○之善心及好意，竊取被害人
    乙○○之身分證、信用卡及手機，並持往冒名刷卡消費，竊
    得及詐得之手機，分別變現花費殆盡，並審酌被害人所受之
    損害重大，惟念被告犯後坦承犯行、態度尚可，並其犯罪動
    機、目的、手段與所生危害等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，均諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑及易
    科罰金之折算標準。
三、至被告於e 電訊通訊行簽帳之簽帳單商店存根聯2 紙，業據
    被告交付與各該商店而行使之，是各該存根聯已非被告所有
    ，爰不予宣告沒收，惟上開簽帳單商店存根聯簽名欄上分別
    偽造之「乙○○」署名各1 枚，均係屬偽造之署押，均應依
    刑法第219 條之規定宣告沒收。另被告分別以新臺幣（下同
    ）7,300 元、8, 700元詐得之手機2 支，業據被告出售變現
    ，另被告竊盜被害人乙○○之手機出售所得200 元，上開所
    得均經被告花用殆盡，此經被告供述在卷，且未經扣案，為
    免將來執行之困難，不另為沒收之宣告，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、
    第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第55條、第41條第
    1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第219
    條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第6584號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
