【裁判字號】    97,聲減,514
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第514號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯公共危險罪，就已經判決確定之罪聲請
減刑（96年聲減字第4909號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯醉態駕駛罪，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年10月31日犯刑法第185 條之3 之
    醉態駕駛罪，經本院以96年度壢交簡字第158 號判決判處拘
    役40日，於96年2 月26日確定在案。
二、茲聲請人以其犯罪時間，在96年4 月24日以前，所犯為刑法
    第185 條之3 之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。經本院
    審核，認與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款規定相符，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
