【裁判字號】    97,聲,778
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第778號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  即
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請沒入保證金（96年度執減更
字第9205號、97年度執聲沒字第145 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列被告即具保人甲○○因犯竊盜案件，經
    依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同
    ）1 萬元，由被告繳納該保證金後，將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入被告即具保
    人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入
    被告即具保人繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，被告經聲請人依其住、居所傳喚、拘提均未到案執行
    ，此有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書影本2 紙、臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官拘票影本2 紙、司法警察報告書影
    本2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表、法務部戶役政連結作業系統個人戶籍資料
    、個人基本資料查詢結果等件附卷可稽，被告已然逃匿，依
    上開規定，自應將被告即具保人原繳納之保證金沒入之。是
    本件聲請於法並無不合，自應准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                      刑事第十一庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
