【裁判字號】    96,訴,1475
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1475號
上  訴  人
即  被  告  乙○○原名：黃佩.
被  上訴人
即  原  告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            張威震
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於中華民國96年12月31日
本院96年度訴字第1475號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，此觀民事訴訟法第442 條第2 項規定甚明。
二、本件上訴未繳納裁判費，前經本院於民國97年1 月25日裁定
    命上訴人於收受裁定後5 日內補正繳納，該裁定於97年2 月
    13日送達上訴人，惟上訴人逾期迄今未繳納，依前開法條規
    定，應裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項，第95條，第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
