【裁判字號】    97,審易,159
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第159號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，於中華民國97年4 月11日下午4 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因侵占案件，經臺灣臺北地方法院以93年度易字第
    916 號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國93年11月10日易
    科罰金執行完畢（於本案構成犯）。詎其仍不知悔改，明知
    原懸掛車牌號碼GX－5839號之自用小貨車為來路不明之贓物
    （該輛貨車係乙○○所有，於95年4 月下旬某日凌晨3 時許
    ，在臺北縣三峽鎮○○路110巷1弄21號附近被不明人士竊取
    ，並旋即換掛車牌號碼5417－DZ號），竟仍基於收受贓物之
    犯意，於不詳時地，自真實姓名年籍不詳綽號「阿達」之成
    年友人處，取得前開自用小貨車使用，作為己之代步工具。
    嗣於95年5 月24日中午12時許，為警在桃園縣觀音鄉○○路
    附近處尋獲該車（已發還，但原懸掛之GX－5839號車牌共2
    面並未尋回），並在該車車上駕駛座腳踏墊附近採得檳榔殘
    渣1 只，經送驗結果發現與甲○○之DNA－STR型別相同，始
    悉上情。
三、附記事項：
    本件被告收受贓物犯行之犯罪時間，在96年4 月24日之前，
    所犯為刑法第349 第1 項之罪，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰減其宣告
    刑二分之一。
四、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段、第349 條第1 項、第47條，修正前
    刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      4    月    11   日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      4    月    11   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
