【裁判字號】    97,易,280
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第280號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第30277 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款之情形，改行通常訴訟程序，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；又案件依第8 條之規定不得為審判者，應諭知不受
    理之判決，刑事訴訟法第8 條前段、第303 條第7 款分別定
    有明文。
二、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○因缺錢花用，於民國96
    年4 月下旬某日，見網路上刊登可代辦信用貸款之廣告，即
    撥打該廣告上之行動電話，由某姓名年籍不詳之綽號「阿光
    」之成年男子告知需申請台新國際商業銀行（以下簡稱「台
    新銀行」）、台北富邦銀行及中國信託銀行帳戶，並辦理約
    定轉帳功能。甲○○明知提供金融帳戶予不相識之人使用，
    可能幫助犯罪集團掩飾或隱匿重大犯罪所得財物以遂行詐欺
    犯行，且一般民眾前往金融機構申辦帳戶並無任何特殊之限
    制，倘為合法收入，本可自行開設帳戶使用，無任意向他人
    收購或借用之必要，竟仍基於幫助他人犯詐欺取財之不確定
    故意，於同年5 月11日至設於桃園縣中壢市中國信託商業銀
    行中壢分行開戶，並申請帳號00000000000000號之帳戶後，
    旋於同年5 月間某日，在同縣市中國信託銀行門口將上揭銀
    行帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章交付予「阿光」，而供
    「阿光」所屬之犯罪集團作為詐欺取財之用，使詐欺所得款
    項及犯罪行為不易追查。嗣該詐欺集團所屬成員基於詐欺之
    犯意，於同年月8 日，以網路援交為由，並至ATM 櫃員機進
    行身分確認云云，使乙○○陷於錯誤，至設於新竹市○○路
    158 號中國信託商業銀行自動櫃員機，依該成員指示操作該
    自動提款機，於同日凌晨0 時56分及0 時58分許將18,000元
    及1,000 元匯入至甲○○之上揭帳戶內，旋遭提領殆盡，致
    生損害於乙○○。因認被告甲○○涉犯刑法第339 條第1 項
    、第30條之幫助詐欺罪嫌。
三、經查，被告甲○○前開犯罪事實，業經臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官於96年11月8 日向臺灣雲林地方法院聲請簡易判
    決處刑，並經臺灣雲林地方法院於96年12月31日以96年度六
    簡字第519 號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺
    幣1,000 元折算1 日，後經上訴，現由臺灣雲林地方法院以
    97年度簡上字第20號案件審理中。而臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官復於97年1 月25日以同一事實向本院聲請簡易判決
    ，於97年3 月21日繫屬本院等情，有臺灣雲林地方法院檢察
    署96年度偵字第5777號聲請簡易判決處刑書、臺灣雲林地方
    法院96年度六簡字第519 號判決、臺灣桃園地方法院檢察署
    96年度偵字第30277 號聲請簡易判決處刑書、本院收文章及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽。被告甲○○前
    開犯罪事實，先後繫屬於有管轄權之雲林地方法院及本院，
    依上開刑事訴訟法第8 條前段之規定，應由繫屬在先之臺灣
    雲林地方法院審判之，本院不得予以審判，揆諸前揭規定，
    本件應就此為不受理之判決，且不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第8 條、第303 條第7 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                      刑事第九庭審判長法  官  游紅桃
                                      法  官  胡芷瑜
                                      法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
