【裁判字號】    97,審訴,254
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第254號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月11日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。扣案甲基安非他命壹包
    含袋（驗餘毛重零點參陸伍公克）沒收銷燬之。應執行有期
    徒刑壹年壹月，扣案甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點
    參陸伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國95年7 月10日以95
    年度易字第516 號判處有期徒刑6 月確定，嗣經本院於96年
    7 月16日以96年度聲減字第252 號裁定減刑為有期徒刑3 月
    ，於96年7 月16日執行完畢出監。又曾於88年間因施用毒品
    案件，經本院於88年12月29日以88年毒聲字第7882號裁定送
    觀察勒戒後，認無繼續施用傾向於89年1 月15日出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於89年1 月14日以89年度毒
    偵字第45號為不起訴處分確定；又於89年間因施用毒品案件
    ，經本院於89年6 月26日以89年毒聲字第4301號裁定送觀察
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，本院再於89年7 月25日以
    89年度毒聲字第4929號裁定施以強制戒治，於90年2 月6 日
    停止戒治並付保護管束，保護管束至90年7 月24日期滿，強
    制戒治視為執行完畢，並經檢察官就施用部分聲請簡易判決
    處刑，經本院於90年1 月20日以89年度桃簡字第1183號判處
    有期徒刑4 月確定。復因施用毒品案件，經本院於92年9 月
    12日以92年度毒聲字第2721號裁定強制戒治，惟因毒品危害
    防制條例修正而免予戒治，於93年1 月9 日出監（本次戒治
    不能認為執行完畢）。嗣再因施用毒品案件，分別經本院於
    91年12月26日以91年度易緝字第150 號判處有期徒刑8 月確
    定及臺灣臺東地方法院於93年4 月20日以93年度訴字第10號
    判處應執行有期徒刑11月確定。竟仍不知悔改，猶未戒除毒
    癮，復分別基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於96
    年9 月30日某時，在桃園縣八德市○○路91巷6 號住處內，
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次，
    嗣於96年10月1 日凌晨1 時50分許在桃園縣大溪鎮○○路、
    公園路口為警查獲，並自其身上扣得甲基安非他命1 包含袋
    （驗餘毛重0.365 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘
    被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第
    3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之
    規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照）
    。經查，本件被告於前案強制戒治執行完畢後5 年內，即再
    犯施用毒品案件，經本院於91年12月26日以91年度易緝字第
    150 號判處有期徒刑8 月確定及臺灣臺東地方法院於93 年4
    月20日以93年度訴字第10號判處應執行有期徒刑11月確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，是本件被告施用
    毒品犯行雖已在前案強制戒治執行完畢5 年後，依上開說明
    ，自應追訴處罰。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4    月    11   日
                            刑事庭法  官  林孟宜
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
