【裁判字號】    96,審訴,1372
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1372號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，於中華民國97年4 月11日
下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。扣案安非他命參包含袋
    （毛重共肆點貳公克）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑捌月
    。扣案安非他命參包含袋（毛重共肆點貳公克）均沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以89年毒聲
    字第7424號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經臺灣高雄地方法院以90年毒聲字第2408號裁定送強制戒
    治，嗣經同院以90年毒聲字第5511號裁定停止戒治付保護管
    束、91年毒聲字第957 號撤銷停止戒治及94年聲字第3985號
    許可執行戒治後，於民國95年7 月16日戒治期滿執行完畢，
    並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第35
    5 號為不起訴處分確定。又曾因偽造文書案件，經臺灣高雄
    地方法院以90年度訴字第1529號判決判處有期徒刑6 月確定
    ；復因賭博案件，經本院以90年度易字第2428號判處罰金銀
    元1500元確定（罰金易服勞役），上開二罪接續執行，甫於
    95年8 月11日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於前開強
    制戒治執行完畢後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命之犯意，於96年8 月3 日某時及於
    96年8 月4 日凌晨2 時許，在桃園縣新屋鄉○○路○ 段579
    巷5 弄6 號住處，以注射針筒施用第一級毒品海洛因及以吸
    食器施用第二級毒品安非他命各1 次，嗣於96年8 月4 日下
    午3 時許，在桃園縣平鎮市鎮鎮○里土地公廟為警查獲
    ，並扣得安非他命3 包含袋（毛重共4.2 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    11   日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    4    月     11   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
