【裁判字號】    97,桃簡,855
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第855號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4884號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖可預見以自己帳戶提供他人使用，依一般社會生活
    經驗，該帳戶有遭犯罪集團利用作為隱匿詐欺取財所得之用
    ，竟仍意圖為自己不法之所有，基於幫助詐欺取財之犯意，
    於民國96年12月11日後之某日，在不詳處所，將其申請設立
    之中國信託商業銀行八德分行000-0000-00000000 帳號（以
    下簡稱系爭帳戶）之存摺、提款卡、密碼，提供予某姓名、
    年籍不詳之人，由該人將之交由其所屬詐騙集團成員使用，
    該集團某位成員於96年12月12日晚上10時許及10時47分許，
    分別以電話向乙○○及丙○○佯稱其網路購物匯款方式出現
    錯誤，要求渠等至自動提款機前依指示重新操作，致其2 人
    陷於錯誤，乙○○於同日晚上10時40分至10時46分，以操作
    自動櫃員機之方式，陸續依詐騙集團成員指示，匯款新臺幣
    （下同）99,000元至系爭帳戶；丙○○則於同日晚間11時54
    分許至次日凌晨0 時13分許，以操作自動櫃員機之方式，陸
    續依照詐騙集團成員指示，匯款152,000 元至系爭帳戶，嗣
    因乙○○及丙○○察覺有異，而報警循線查知上情。
二、訊據被告甲○○於偵查中固未否認申請設立系爭帳戶之事實
    ，然否認將之交付予他人使用，辯稱系爭帳戶之存摺及提款
    卡均已遺失云云，經查：
(一)、系爭帳戶係被告申請設立，為被告所自承，且有系爭帳戶之
    開戶基本資料、印鑑卡、系爭帳戶歷史交易明細查詢單各1
    份在卷可稽。另證人即被害人乙○○遭詐欺集團詐取財物之
    過程，及乙○○依指示將款項匯款入系爭帳戶之事實，業據
    證人乙○○於警詢中證述綦詳，並有中國信託自動櫃員機匯
    款單據6 張在卷可稽；又證人即被害人丙○○遭詐欺集團詐
    取財物之過程，及其依指示將款項匯款入系爭帳戶之事實，
    亦據證人丙○○於警詢中證述綦詳，並有中國信託自動櫃員
    機匯款單據6 張在卷可稽，足見系爭帳戶確已供作詐欺集團
    作為詐欺取財之匯款工具使用無訛。
(二)、被告雖以前詞置辯，惟查系爭帳戶係被告為薪資轉帳之用而
    申請設立之事實為被告所自承，苟如被告所言，該帳戶嗣後
    因故遺失，被告理當立即掛失申請補發存摺及提款卡，然其
    卻未為之，且該帳戶於96年12月11日申請設立之後，次日即
    遭詐欺集團作為詐欺取財之匯款工具，陸續有10餘筆款項匯
    入，其金額從數萬元至10餘萬元不等，所匯入之款項並隨即
    遭領一空，苟如被告所言，伊未授權他人使用該帳戶，則係
    爭帳戶存摺、提款卡等遺失後，拾得之人何以得有密碼將詐
    欺取財之所得提領殆盡？又何以會放心將款項匯入係爭帳戶
    ，而不擔心所匯入之款項遭被告據為己有？是被告前開所辯
    ，均與常情有違而不足採，前開詐騙集團之成員係得被告之
    授權而使用係爭帳戶作為詐欺取財匯款工具之用無訛。
(三)、金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印章
    、提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、印章、提款卡、密碼，一般人亦均有應妥為保管存
    摺、印章、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有
    特殊情況偶有將存摺、印章、提款卡交付他人之需，亦必深
    入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與
    事理。是被告將新申請設立帳戶之存摺、提款卡及密碼提供
    他人使用，對該他人將以之作為不法所得之取款工具，應有
    所認識，惟其竟仍將其帳戶存摺、提款卡、密碼交付他人，
    其主觀上顯具幫助他以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪之意思
    甚明。此外，被告提供其所有系爭帳戶之相關物件予不法集
    團成員使用，致使被害人於受詐欺之際，而將款項轉入被告
    提供上開帳戶，此係就他人之詐欺取財犯行提供助力，被告
    所為客觀上亦已幫助他人從事財產犯罪甚明。綜上所述，本
    件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行洵堪認定。
三、被告提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係從事
    詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法
    第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他
    人使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及
    其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、及犯罪
    後否認犯行，難謂有悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。上開帳戶之存摺、提款
    卡雖曾供作詐欺取財之用，然被告既已交由他人使用，而系
    爭帳戶又遭警示銷戶，其存摺、提款卡非但已無用處，且無
    證據證明仍然存在，故不宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  桃園簡易庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
