【裁判字號】    97,桃簡,878
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第878號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第44號），本院判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國92年間，因竊盜案件，經本院判處拘役55
    日確定，於93年01月06日執行完畢；又於96年間，因侵占案
    件，經本院判處罰金新臺幣1 萬元，嗣經本院裁定減刑為罰
    金新臺幣5 千元確定，於97年01月02日易服勞役執行完畢；
    又於97年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑2 月，減為
    有期徒刑1 月確定；又於97年間，因竊盜案件，經本院判處
    拘役50日；竟不思悔改。其於97年02月25日15時50分許，經
    過桃園縣桃園市○○路與福吉一街口時，見甲○○所有停於
    該處之GIANT 腳踏車1 部前方有以兩個螺絲固定於該腳踏車
    上之置物籃1 個（值約新臺幣〈下同〉500 元），因其自己
    之腳踏車欠缺置物籃，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之犯意，持客觀上具有危險性可作為兇器之一字型螺絲起子
    1 支為工具，著手以該螺絲起子轉鬆其中1 顆螺絲，尚未卸
    下，即為警當場查獲，而未得逞。案經桃園縣政府警察局桃
    園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承前開竊盜之犯罪事實，並經
    證人即被害人甲○○於警詢時指述甚詳，且有扣案之該螺絲
    起子1 支與該腳踏車及置物籃之照片5 張可稽。事證已經明
    確，被告犯行堪以認定。
三、依查扣螺絲起子之照片1 張顯示，該螺絲起子為一字型螺絲
    起子，有相當之長度，其中一端為鐵質，甚為堅硬，一端為
    塑膠材質之握柄，可以之擊、刺、打加害人之生命、身體，
    客觀上具有危險性，自屬兇器之一種。核被告所為，係犯刑
    法第三百二十一條第二項、第一項第三款之攜帶兇器竊盜未
    遂罪。被告已著手於竊盜行為，尚未得手，即為警當場查獲
    而不遂，屬障礙未遂，應依性法第二十五條第二項規定，依
    法減輕其刑。爰審酌被告於92年間，因竊盜案件，經本院判
    處拘役55日，於93年01月06日執行完畢；又於96年間，因侵
    占案件，經本院判處罰金新台幣1 萬元，嗣經本院裁定減刑
    為罰金新台幣5 千元確定，於97年01月02日易服勞役執行完
    畢；又於97年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑2 月，
    減為有期徒刑1 月確定；又於97年間，因竊盜案件，經本院
    判處拘役50日；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按；雖非累
    犯，素行不佳，且已有多次竊盜前案，又犯同罪質之本罪，
    惡性較重，係以螺絲起子行竊他人腳踏車置物籃，尚未得手
    即被查獲，所欲行竊之物僅值約500 元，價值非高，犯罪所
    生危害程度非重，犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之一字型螺絲起子1 支，被告於警詢稱係其在路邊
    拾獲者等語，該物原非其所有，且究係他人持有中之物，離
    本人持有之物，或係無主物，尚有未明，並不能證明係被告
    所有，不得宣告沒收，檢察官聲請沒收，難依所請。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十一條第二項、第一項第三款、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
