【裁判字號】    97,審易,202
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第202號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年4月11日下午5時許，在本
院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○結夥三人竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○（共同被告由本院另行審結）於民國96年11月16日20
    時許，向葉志忠借得車牌號碼2330─MZ號自用小貨車使用，
    於翌（17）日凌晨3 時許，駕駛前揭貨車並搭載乙○○、陳
    柏仁（現由本院以97年度審易字第464號審理中）行經桃園
    縣龜山鄉○○○路○ 段169 號泰國商行前，3 人見該店騎樓
    擺放甲○○所有國際牌、29吋電視機1 台，竟共同意圖為自
    己不法之所有，結夥3 人，由丙○○負責開車，乙○○及陳
    柏仁下車竊得上開電視機，置放前揭貨車上，搬回桃園縣大
    園鄉溪海村崙后子30之6 號地下室。嗣因警方循線追查至葉
    志忠，葉志忠電詢丙○○去向，丙○○乃與乙○○將上開電
    視機以前揭貨車搬至桃園縣大園鄉溪海村崙頂7 鄰9 之6 號
    前空地上藏置。嗣經警查悉，始知上情。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第4款、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4    月     11    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第321條規定：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
