【裁判字號】    97,聲,141
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第141號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台南地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵台灣
    台南地方法院96年度裁全字第8781號裁定為擔保假扣押執行
    ，向本院以96年度存字第6344號提存新台幣6 萬元為擔保金
    在案。茲因聲請人取得相對人出具之同意書，相對人即受擔
    保利益人同意聲請人領回上開擔保金，爰聲請准就相對人部
    分發還本件擔保金等語，並提出同上裁定書、提存書及同意
    書、印鑑證明各1 紙為證。
二、按供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項之規定聲請返還提
    存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之。最高法院86年
    度臺抗字第55號裁定意旨參照。另按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文。
三、經查，聲請人既係依台灣台南地方法院96年度裁全字第8781
    號民事裁定提供本件擔保金，自應由命假扣押之台灣台南地
    方法院管轄。聲請人向無管轄權之本院聲請發還擔保金，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
