【裁判字號】    97,訴,572
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第572號
原      告  乙○○
                        號
為補繳裁判費事：
一、按因債權擔保涉訟以所擔保之債權額為準，如供擔保之物其
    價額少於債權額時，以該物之價額為準，民事訴訟法第77條
    之6 定有明文。
二、上列原告與被告甲○○等九人間請求塗銷抵押權登記事件。
    原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）5,400 元，惟本件
    訴訟標的價額核定為1,000,000 元，應徵第一審裁判費10,9
    00元，尚不足5,500 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
    書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不
    繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                            書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
