【裁判字號】    97,桃簡,873
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第873號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3736號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告甲○
    ○曾於民國89年間，因傷害案件，經本院以89年易字第2274
    號判處有期徒刑4 月，後經臺灣高等法院於90年8 月8 日以
    90年度上易字第2304號駁回上訴確定，並於92年12月22日因
    縮短刑期接續執行完畢」、「被告甲○○竊取乙○○所有之
    電視機1 台（價值新台幣3000元）」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份附卷可按，其於受前開有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被告正
    值壯年，不思正途，為一時貪念，竟竊取他人所有之財物，
    所為非是，及其犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值
    、素行，惟念其犯後坦認犯行之態度，且其已賠償被害人乙
    ○○所受之損害，此業據被害人乙○○於警詢中陳明在卷等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                     書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
