【裁判字號】    97,附民,24
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度附民字第24號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因97年度易字第78號恐嚇等案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面
一、聲明：
（一）被告應給付原告新臺幣500,559 元，及自起訴狀繕本送達
      之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
（二）原告願供擔保，請准予宣告假執行。
二、陳述：
    被告甲○○與原告乙○○係姪嬸關係，因原告之同居人廖榮
    華於民國96年11月1 日、3 日下午，跟蹤被告，被告心生不
    滿，基於恐嚇及毀損之犯意，及不確定之殺人故意，於同年
    月4 日23時30分許，持其所有持拔釘器1 支，破壞原告所有
    位於雲林縣斗南鎮○○路161 號住處1 樓廚房窗戶之木框及
    紗網後，復持殺蟲劑劑量1 瓶半噴灑入前揭廚房內，藉此方
    式警告廖榮華及原告，以此報復。嗣於翌（5） 日6 時30分
    許，原告自其住處2 樓臥室下樓後，嗅聞殺蟲劑殘餘氣體，
    致原告產生嘔吐、頭暈等身體不適，就醫後檢查休息後，始
    漸漸復原，此有急診就醫證明書及收據可證；又被告之行為
    ，致使原告心生畏怖，並因此終日心理坎坷不安，擔心被告
    又會做些對原告不利之行為，況且雙方比鄰而居，原告常單
    獨在家，恐有呼救不及之心裡壓力，原告因此罹患精神官能
    憂鬱症及憂鬱型非器質性精神病，有臺大醫院雲林分院之診
    斷證明書可稽，並陸續定期治療中，有臺大醫院雲林分院病
    歷資料可證。
乙、被告方面：未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第487 條第1 項、第488 條、第502 條第1 項分別定
    有明文。
二、經查，本件被告涉犯恐嚇等案件，業經本院於97年3 月14日
    辯論終結，並於同年月28日以97年度易字第78號，就被告被
    訴毀損器物罪部分，判處拘役10日，如易科罰金，以新臺幣
    1 千元折算1 日；被訴恐嚇罪部分，無罪。此有本院上開判
    決書1 份在卷可憑，而原告遲至97年4 月1 日始行提起本件
    附帶民事訴訟，此觀卷附刑事附帶民事訴訟狀上蓋印之本院
    收狀章戳自明，已在刑事第一審訴訟程序終結後，且依卷存
    資料及臺灣高等法院被告前案紀錄表明白指出，被告及檢察
    官迄今均未對上開刑事判決提起上訴，因此本件刑事附帶民
    事訴訟已無刑事程序可資依附，依上開規定，於法自有未合
    ，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
對本判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
