【裁判字號】    97,訴,132
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
              現於臺灣雲林第二監獄執行中
公設辯護人    乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年毒
偵字第1765、1766號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國97年4 月11日下午3 時20分在本院第四法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  陳姵君
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期
    徒刑肆月，扣案殘渣袋肆只、吸食器壹組、注射針筒伍支均
    沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有
    期徒刑肆月，扣案海洛因壹包（毛重零點貳肆公克）沒收銷
    燬，注射針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，扣案安非他命壹包（毛重零
    點參伍公克）沒收銷燬，玻璃球管壹支沒收。應執行有期徒
    刑捌月。扣案海洛因壹包（毛重零點貳肆公克）、扣案安非
    他命壹包（毛重零點參伍公克）均沒收銷燬。扣案殘渣袋肆
    只、吸食器壹組、注射針筒共陸支、玻璃球管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○分別基於施用第一、二級之犯意，於（一）96年3 月
    13日早上10時許，在雲林縣口湖鄉○○村○○鄰○○路2 號住
    處，以注射針筒施打手臂方式，施用第一級毒品海洛因，嗣
    於96年3 月14日14時50分許，其因另犯之竊盜案件為警在雲
    林縣四湖鄉○○村○○路178 號查獲，並扣得其所有供施用
    毒品之器具殘渣袋4 只、吸食器1 組、注射針筒5 支，經警
    帶回採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應；（二）96年3 月21日下
    午5 時許，在雲林縣口湖鄉○○村○○鄰○○路2 號其住處，
    以將海洛因摻水後置入針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因，另將甲基安非他命置於玻璃球內以火燒烤後吸食其煙
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命，為警於96年3 月22
    日20時30分許，在雲林縣口湖鄉○○村○○路旁查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因1 包（毛重0.24公克）、第二級毒品甲
    基安非他命1 包（毛重0.35公克）及其所有供施用毒品之器
    具注射針筒1 支、玻璃球管1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條，刑法第
    11條前段，刑法第38條第1 項第2 款，第47條，第51條第5
    款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條、第7 條、第10
    條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」
    之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中      華      民     國    97   年   4   月   11   日
                 臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                         書記官  陳姵君
                         法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                         書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
