【裁判字號】    97,司促,2726
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度司促字第2726號
聲  請  人
即債權人    中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
督促程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    民事訴訟法第510 條定有明文。
二、本件聲請人支付命令聲請狀載債務人甲○○地址有誤 (原狀
    載債務人地址為雲林縣二林鄉田尾村190 號之2 ，惟雲林縣
    並無二林鄉)， 經本院以97年3 月10日雲院隆非平決97年度
    司促字第2726號函通知聲請人補正，函請聲請人提出債務人
    正確之住所地址，聲請人於97年4 月9 日具狀陳報債務人甲
    ○○現住桃園縣楊梅鎮○○里○○鄰○○路810 號，非本院轄
    區，本院對其無管轄權，聲請人即債權人聲請本院對相對人
    即債務人發支付命令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請自
    非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                      司法事務官  曹英香
以上為正本，係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
