【裁判字號】    97,家他,9
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度家他字第9號
聲  請  人  甲○○
                        號
訴訟代理人  張智學律師
相  對  人  丙○○
特別代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求否認婚生子女事件（96年度親字第78號），經
准予訴訟救助，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主      文
聲請人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及自本
裁定送達聲請人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。又同法第91條第3項規定，法院依聲請以裁
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付該訴訟
    費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟費
    用額之程序，基於同一法理，並督促當事人早日償付國庫暫
    時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延利
    息。
二、經查，聲請人向本院對相對人請求否認婚生子女事件（96
    年度親字第78號），並聲請訴訟救助，經本院以96年度家救
    字第39號裁定准予訴訟救助，聲請人因而暫免繳納裁判費。
    現上開請求否認婚生子女事件，已經判決確定，第一審訴訟
    費用應由原告即聲請人負擔，有卷附之上開判決正本及經本
    院調閱96年度家救字第39號卷宗核閱屬實。
三、次查，本件係請求否認婚生子女事件，依民事訴訟法第77
    條之14第1項規定應徵裁判費為新臺幣3,000元，聲請人起訴
    時因聲請訴訟救助並經裁定准許，實際上並未繳納裁判費，
    故於判決確定後，其訴訟費用應由聲請人負擔。本院乃依職
    權確定相對人應負擔之訴訟費用及法定遲延利息，如主文所
    示。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  家事法庭  法  官    李明鴻
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
需繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                            書記官    陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
