【裁判字號】    97,他,7
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度他字第7 號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳盈壽律師
複代理人    甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新台幣三千六百三十三元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文。
二、查兩造間請求損害賠償事件（本院96年度訴字第544 號），
    經原告起訴請求被告給付新台幣（下同）100 萬元，並聲請
    訴訟救助（96年度救字第32號），經本院於民國96年12月20
    日裁定准予訴訟救助。嗣該訴訟事件，經原告於言詞辯論終
    結前具狀撤回確定，依民事訴訟法第83條第1 項規定意旨，
    應由原告負擔訴訟費用，扣除其得聲請退還之3 分之2 ，應
    由原告負擔3 分之1 。原告請求之金額100 萬元，應徵第一
    審訴訟費用10,900元，依上開說明，應由原告負擔該訴訟費
    用之3 分之1 即3,633 元。從而，原告應向本院繳納暫免之
    訴訟費用餘額3,633 元。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
