【裁判字號】    97,訴,127
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            現於臺灣雲林第二監獄 執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第127 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第59號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國97年4 月11日上午11時45分在本院第
一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  黃秋萍
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第1 級毒品案件，經送強制戒治，並由臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官提起公訴，強制戒治部分，因戒
    治成效評定為合格，裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，於民國92年5 月16日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，
    視為戒治期滿；刑事責任部分，經臺灣雲林地方法院以90年
    度訴字第487 號判處有期徒刑10月確定。復因施用第2 級毒
    品案件，經臺灣雲林地方法院以91年度虎簡字第48號判處有
    期徒刑5 月確定，兩案合併定應執行有期徒刑1 年2 月，於
    93 年9月9 日假釋期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，於強制
    戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯
    意，於96年10月16日上午8 、9 時許，在其台北某租屋處，
    以將毒品海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施用第1
    級毒品海洛因1 次。嗣於96年10月18日因竊盜罪解送臺灣雲
    林第二監獄執行，經該監於同日採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽
    性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11 條
    前段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  黃秋萍
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
