【裁判字號】    97,易,22
【裁判日期】    970411
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                97年度易字第22號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，本院於97年3 月31日所為判決之原本及正
本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄「甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期
徒刑柒月。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒
刑拾月。」，應更正補充為「甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒
刑柒月，扣案鑰匙壹支沒收之。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑
肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案鑰匙壹支沒收之。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件判決之原本及正本已於事實欄及理由欄，均認定扣案之
    鑰匙1 支，係被告所有，且供犯本件犯罪事實(一)所用之物，
    並於理由欄敘明應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    之，惟於主文欄漏載「扣案鑰匙1 支沒收之」，此係文字上
    漏載之顯然錯誤，亦不影響於全案情節與判決本旨，自應予
    以更正補充。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
