【裁判字號】    97,簡,160
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第160號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6064號），經被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案摻有海洛因之香煙壹支，沒收銷
燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命貳包（毛重共
貳點壹公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案摻有海洛因之香煙壹支及甲基
安非他命貳包（毛重共貳點壹公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實部分，除補充甲○○於96年11月29日下午4 時
    30分許，在彰化縣北斗鎮○○路與興農路口全家超商前，遭
    警盤查時，即於如附件起訴書所示持有第一級毒品海洛因及
    施用第二級毒品甲基安非他命犯行，未為有偵查權限之機關
    發覺前，主動向員警自首曾於各該時、地持有第一級毒品海
    洛因及施用第二級毒品甲基安非他命犯行，且主動交付摻有
    海洛因之香煙1 支及甲基安非他命2 包（毛重共2.1 公克）
    ，並接受裁判；證據部分，除補充被告甲○○於警詢之自白
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件之起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第11條第
    1 項、第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第2 項
    、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、公訴人及被告如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
