【裁判字號】    97,交易,15
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交易字第15號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    嘉義縣竹崎.
選任辯護人  李清輝律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第
70號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年11月16日15時許，駕
    駛車牌號碼SC-7990號自小貨車，沿彰化縣員林鎮○○路由
    北往南直行至該路與南平四街交岔口，本應注意汽車駕駛人
    應注意車前狀況，隨時作停車之準備，而依當時情形並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，適有丙○○騎乘車牌號碼MR6-
    213號重型機車後載甲○沿莒光路南往北欲左轉進入南平四
    街，迨被告乙○○發現時已然煞避不及，導致所駕駛之上開
    自小貨車頭所懸掛之號牌勾住甲○之右腳，甲○因此受有右
    側脛骨與腓骨閉鎖性骨折等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法
    第284條第1項前段之普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告乙○○經公訴人以刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪，茲據告訴人甲○於第一審辯論終結前具狀撤回對
    於被告之告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                  法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
