【裁判字號】    97,聲,898
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第898號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告所犯竊盜案件（97年度易字第761 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、被告乙○○因竊盜案件，經本院認為犯罪嫌疑重大，有事實
    足認有反覆實施之虞，認有羈押之必要，而自民國（下同）
    97年4 月30日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：本件被告乙○○父親眼盲，祖母中風，且家
    中另有他事，均有賴被告返家照料、處理相關事宜；又被告
    乙○○已坦承犯行，深刻悔悟，懇請准予具保停止羈押等語
    。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文；次按
    被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、家
    屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審判
    期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，同法第35條第1
    項亦定有明文。是得向法院聲請具保停止羈押之人，除被告
    及辯護人外，以被告之配偶、直系或三親等內旁系血親或家
    長、家屬或被告之法定代理人為限。茲本件聲請人與被告僅
    係朋友關係，核與前揭得具保停止羈押之規定不符，其聲請
    為被告具保停止羈押，自於法未合，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                         刑事第三庭   法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                      書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
