【裁判字號】    97,聲減,200
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第200號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹所示之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，與附表
編號貳已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜罪，經判處如附表所
    列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均在96年4月24
    日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編
    號2所示前經本院96年度員簡字第597號減為有期徒刑3月確
    定之罪，定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第10條第1項，修正前刑法第41條第1項前段、第51條
    第5款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第七庭      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                  書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
