【裁判字號】    97,聲,804
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第804號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第126號），
本院裁定如下：
    主      文
扣案之仿冒LV保齡球手提包壹個，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌商標法案件，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第5393號為緩起訴
    處分在案，惟被告為警查獲時所扣得之仿冒LV保齡球手提包
    1 個，係屬被告所有並供犯罪所用之物，爰依前開規定聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第 253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1定有明文。
三、經查，被告甲○○所犯商標法案件，業經台灣彰化地方法院
    檢察署於95年 6月23日以95年度偵字第5393號為緩起訴處分
    在案，有上開處分書 1紙附卷可稽。而扣案之仿冒LV保齡球
    手提包 1個，係被告甲○○所有，亦據被告甲○○供承在卷
    ，並有彰化縣警察局二林分局扣押物品清單 1紙可資佐證。
    。揆諸前開規定及說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5     月   16    日
                  刑事第五庭         法   官   余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                     書記官    黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
