【裁判字號】    97,聲,878
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第878號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  柳文獻
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第496號），本院裁定如下：
    主  文
柳文獻因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年貳月
。
    理  由
受刑人柳文獻因犯違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
