【裁判字號】    97,訴,106
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第106號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    泛弘實業有限公司
                          13.
兼法定代理人  甲○○
                        現應.
被      告    戊○○
                        現應.
上列當事人間請求給付清償借款事件，本院於民國97年05月09日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告等應連帶應給付原告新台幣陸佰萬元，及自民國九十六年十
月二十四日起至清償日止，按年息百分之三．七一五計算之利息
，並自民國九十六年十一月二十五日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告等應連帶應給付原告新台幣肆佰萬元，及自民國九十六年十
月二十六日起至清償日止，按年息百分之三．七一五計算之利息
，並自民國九十六年十一月二十七日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹拾萬零參佰元由被告等連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告泛弘實業有限公司於民國96年04月23日邀同被告甲○○
    、戊○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）陸佰萬
    元，約定97年04月23日到期清償，利息依原告公告之定儲指
    數利率加碼一．二七五%計算，利息按年息 3.715%計算（逾
    期時 2.44%＋1.275%＝3.715%），按月繳息，到期日清償本
    金及利息，逾期付息或到期未履行債務時，除仍按上開利率
    計息外，其逾期在六個月以內者，按放款利率百分之十，逾
    期超過六個月以上部分，按放款利率百分之二十加計違約金
    ，如未依約付息，即視為全部到期。詎料被告泛弘實業有限
    公司僅繳納利息至96年10月23日，尚餘本金陸佰萬元，迭經
    原告對被告等催討，迄今仍未清償，依授信約定書第五條第
    二項第一款約定，已喪失期限利益，應視為全部到期，依法
    被告等自應負連帶清償責任。
  (二)被告泛弘實業有限公司於民國96年04月25日邀同被告甲○○
    、戊○○為連帶保證人，向原告借款肆佰萬元，約定97年04
    月25日到期清償，利息依原告公告之定儲指數利率加碼一．
    二七五%計算，利息按年息3.715%計算（逾期時2.44%＋1.27
    5%＝3.715%），按月繳息，到期日清償本金及利息，逾期付
    息或到期未履行債務時，除仍按上開利率計息外，其逾期在
    六個月以內者，按放款利率百分之十，逾期超過六個月以上
    部分，按放款利率百分之二十加計違約金，如未依約付息，
    即視為全部到期。詎料被告泛弘實業有限公司僅繳納利息至
    96年10月25日，尚餘本金肆佰萬元，迭經原告對被告等催討
    ，迄今仍未清償，依授信約定書第五條第二項第一款約定，
    已喪失期限利益，應視為全部到期，依法被告等自應負連帶
    清償責任。
  (三)綜上所述，被告等尚欠上開本金及利息、違約金未清償，屢
    經催討而無效果，原告乃依據消費借貸及連帶保證法律關係
    提起本訴，並聲明：請求判決如主文所示。
三、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張之事實，業據其提出本票二紙、連帶保證書一件、
    授信約定書三件、逾期放款催收紀錄表、催告書及中華郵政
    收件回執各一件等為證，而被告等經合法通知，均未於言詞
    辯論期日到場作何抗辯，堪認原告之主張為真正。從而，原
    告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償系
    爭借款及如主文所示之利息、違約金，洵屬正當，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        民事第一庭  法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                    書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
