【裁判字號】    97,消債更,56
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第56號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  柯劭臻律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)聲請人甲○○就其所有除未扣押部
分薪資債權外之其他財產，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)聲
請人如附表所示及其他債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就
其債權不得對債務人行使，債務人亦不得對該債權人履行債務。
(三)臺灣台中地方法院97年度執字第26384號給付票款強制執行事
件，就債務人對春風休閒旅館有限公司每月應領薪津所核發扣押
命令之強制執行程序應予繼續，然所核發收取命令之強制執行程
應予停止。(四)就債務人所有之其他財產不得開始或繼續強制執行
程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受益人或
    轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，消費者
    債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處分，除
    法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為
    同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌債務人之薪
    資為其唯一收入，為防杜其財產減少，其薪資有續予扣押惟
    暫不許債權人逕行收取之必要，並考量債務人未扣押薪資收
    入部分（三分之二薪資）實為其與其他家屬共3人維持生活
    所必需，不宜另為保全處分，於更生之聲請為裁定前，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
              民事第一庭    法      官  施坤樹
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年5月16日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書  記  官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
