【裁判字號】    97,交附民,1
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件（本院96年度交易字第259號），經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告方面：
    原告之聲明、陳述均詳如附件之刑事附帶民事損賠償起訴狀
    所載。
二、被告方面：
    被告未提出書狀，亦為作任何陳述。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害一案，業於97年5月2日經彰化縣埔鹽
    鄉調解委員會調解成立，並經本院核定在案，此有調解書1
    份附卷足憑，並經調取本院97年度核字第4874號民事卷宗核
    閱無誤，本院業因該調解書上已記載告訴人同意撤回告訴之
    意旨，而以96年度交易字第259號刑事判決諭知不受理在案
    。依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
                   交通法庭    審判長法  官  石馨文
                                     法  官  林秉暉
                                     法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日
                                     書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
