【裁判字號】    97,消債更,13
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第13號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人甲○○（身分證統一編號：
Ｚ000000000） 就其所有如附表一所示及除未扣押部分薪資債權
外之其他財產，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)就附表二所示
及其他債權人於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務
人行使，債務人亦不得對該債權人履行債務。(三)臺灣彰化地方法
院97年度執字第4498號清償債務強制執行事件，就債務人對三永
紡織股份有限公司之薪資債權核發扣押命令之強制執行程序應予
繼續、核發移轉命令之強制執行程序應予停止。(四)就債務人之其
他財產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌債務人之薪
    資為其唯一收入，為防杜其財產減少，其薪資有續予扣押惟
    暫不移轉之必要，並考量債務人未經扣押之薪資收入部分（
    三分之二）實為其與其他家屬共3 人維持生活所必需，不宜
    另為保全處分，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
              民事第二庭    法      官  吳永梁
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年5月21日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書  記  官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
