【裁判字號】    97,聲,299
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第299號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四二一號提存事件聲請人所提存之八十六
年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債登錄債券新臺幣貳拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還提存物事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第741 號民事假扣押裁定，
    為擔保曾提供86年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債
    登錄債券新臺幣200,000 元為擔保金，並以本院97年度存字
    第421 號提存事件提存在案後，聲請對相對人之財產實施假
    扣押執行在案；茲因受擔保利益人即相對人同意聲請人取回
    擔保金，爰聲請裁定發還擔保金等語，並提出提存書影本、
    同意書、印鑑證明為證。
三、經本院依職權調取本院97年度存字第421 號提存卷宗、97年
    度裁全字第741 號、97年度執全字第383 號保全程序卷宗核
    閱無訛，認聲請人聲請發還擔保金，於法並無不合，應予准
    許。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
