【裁判字號】    97,訴,671
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第671號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告          國民
上列當事人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國97年4
月8日第1審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    有不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    ，且其情形無從補正者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第34
    9條前段、第362條分別定有明文。次按刑事訴訟之送達文書
    ，除有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，為刑事訴訟法
    第62條所明定。又按送達於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所行之。若送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應
    受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱
    人，此觀民事訴訟法第136條第1項、第137條第1項等規定即
    明。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國97年4月8日，以97年度訴字第 671號判決後，
    於97年 4月18日送達至被告所呈報之戶籍地即住所地即彰化
    縣福興鄉○○村○○路129巷1號，並由其同居人即被告之父
    林獻堂收受，有個人基本資料查詢、本院送達證書、全戶戶
    籍資料查詢結果各 1紙在卷可稽。參諸前揭規定，本院上揭
    判決已生合法送達於被告之效力，被告倘欲提起上訴，應自
    97年 4月18日起算10日內為之，又扣除被告住所地即彰化縣
    福興鄉至本院之在途期間2日後，應於同年4月30日前為之，
    始屬合法，然被告遲至同年5月2日始向本院遞狀提出上訴，
    此有被告提出之刑事上訴狀上所蓋本院收發室收件印戳為憑
    ，是被告之上訴顯已逾期。綜上所述，被告上訴不合法律上
    之程式，且其情形無從補正，爰裁定駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5     月   16    日
                  刑事第五庭         法  官    余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                     書記官    黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
