【裁判字號】    97,聲,846
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第846號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第473號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反懲治盜匪條例等罪，所處各如附表所示之刑，應執
行有期徒刑拾壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯懲治盜匪條例等案件，先
    後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，應依刑法
    第53條、第51條第 5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有 2裁判以上，而依刑法第51條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中 1罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，
    合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁
    判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法
    院96年度臺非字第 102號判決參照）。查刑法業於民國（下
    同）94年1月7日修正，同年2月2日公布，並於95年7月1日施
    行，本件受刑人所犯如附表所示之3罪，均於95年7月 1日之
    前判決確定，依上述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適
    用之法律，即修正前刑法之規定，定其應執行之刑。次按所
    犯為數罪併罰，其中之 1罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合
    併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大法官會議釋字第
    144號解釋意旨參照），本件受刑人所犯如附表編號1、編號
    3 所示之罪，不得易科罰金，併合處罰之結果，本院於定執
    行刑時，自不得諭知易科罰金，均合先敘明。
三、受刑人甲○○因犯懲治盜匪條例等罪，經臺中師管區司令部
    及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。而其
    中如附表編號1、3號所示部分，經定應執行有期徒刑11年 1
    月確定在案，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、本院
    96年度聲減字第3628號刑事裁定及如附表所示之判決各 1份
    附卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，依前揭規定，應定其應執行之刑。
據上論結，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第
2條第1項前段、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5     月   16    日
                  刑事第五庭         法  官    余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                     書記官    黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
