【裁判字號】    97,聲,893
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第893號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（97年度執聲沒字第133號）
，本院裁定如下：
    主      文
扣案之賭資新臺幣伍佰伍拾元、「賭博電玩虎豹王三代」等電子
遊戲機壹台（含IC板壹塊）均沒收之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度速偵
    字第 251號為緩起訴處分在案，惟被告為警查獲時所扣得之
    賭資新臺幣550元、「賭博電玩虎豹王三代」等電子遊戲機1
    台（含IC板 1塊），係屬被告所有並供犯罪所用之物，爰依
    前開規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於96年 3月27日以96年度速
    偵字第 251號為緩起訴處分，有上開處分書附卷可稽。而扣
    案之賭資新臺幣 550元、「賭博電玩虎豹王三代」等電子遊
    戲機1台（含IC板1塊），係被告所有供犯罪所用之物，亦據
    被告供認在卷，揆諸前開規定及說明，應認本件聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5     月   16    日
                  刑事第五庭         法  官    余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                     書記官    黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
