【裁判字號】    97,司促,9249
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  97年度司促字第9249號
債  權  人  彰化縣鹿港鎮農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○
一、債務人丙○○、丁○○、乙○應向債權人連帶給付新臺幣陸
    佰柒拾萬元及自民國九十六年九月三十日起至清償日止，按
    年息百分之二點九計算之利息，並自民國九十六年十月一日
    起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人丙○○、丁○○應向債權人連帶給付新臺幣壹佰捌拾
    肆萬玖仟玖佰玖拾柒元及自民國九十六年十二月二十九日起
    至民國九十七年一月二十九日止，按年息百分之二計算之利
    息，並自民國九十七年一月三十日起至清償日止，其逾期本
    金部分改按年息百分之四點一六六加一成計算之利息，逾期
    利息部分按年息百分之四點一六六加一成計算之違約金。
三、債務人丙○○、丁○○應向債權人連帶給付新臺幣捌拾陸萬
    陸仟陸佰陸拾肆元及自民國九十六年九月十二日起至清償日
    止，按年息百分之五點零六計算之利息，並自民國九十六年
    十月十三日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百
    分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
