【裁判字號】    97,嘉簡,555
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第555號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第一行「二十七日」
    後補充「十三時許」、第四行「至同年四月二十八日止」更
    正為「自九十六年十月二十七日十三時十分起至九十六年十
    月二十八日十三時十分止」，證據部分補充「證人即告訴代
    理人王嘉寶於偵查中檢察事務官詢問之證述」、「郵局存證
    信函用紙、嘉義市政府營利事業登記證各乙份、本院辦理刑
    事案件電話紀錄查詢表一紙」外，其餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告將承租之機車占為己有，犯罪之動機可議，亦未
    與被害人達成和解，且前有詐欺案件之刑事案件紀錄，素行
    非佳（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），惟念其犯罪
    後坦承犯行，被害人雖已自行取回機車，然仍受有相當租金
    之損害、被告之智識程度、本件犯行之手段、方式等一切情
    狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月     16    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5    月     16    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
