【裁判字號】    97,嘉簡,579
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第579號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2316號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪
    及同法第二百六十八條前段、後段之意圖營利供給賭博場所
    罪、意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為觸犯上開各罪，為
    想像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從一重依意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告犯罪動機、手段、經營時間規
    模及犯後態度等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案如附表所示之物，為被告所有，係
    供被告犯罪所用之物，均應依刑法第三十八條第一項第二款
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
                      嘉義簡易庭   法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
                                   書記官   侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表
一、手冊二本。
二、開獎總表一張。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
