【裁判字號】    97,交易,84
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十七年度交易字第八四號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    ）
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第五八九號），因本院認不得逕以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨以：「乙○○於民國九十六年十一月
    二十四日晚間七時五十分許，駕駛車號八三七八－ＱＰ號自
    小客車營業曳引車（後方拖帶車號九Ｕ－三八號板車），沿
    嘉義市○區○○路由東往西方向行駛，其原應注意顯有妨礙
    其他車輛通行處所，不得停車，且依當時情形，客觀上並無
    不能注意之情事，竟貿然將車停靠在民族路六三七號前，以
    致部分車身阻擋機慢車道通行，適有甲○○騎乘車號ＵＮＺ
    －五三六號重型機車搭載王麗珊，由後方行駛而至，亦未注
    意車前狀況，撞及乙○○之小客車，因而人車倒地，甲○○
    並受有頭頂骨細微骨折、右手肘及左肩挫傷之傷害。乙○○
    於肇事後，親自電話報警，並報明姓名、地點，請警方前往
    現場處理，自首接受裁判。」，案經甲○○提出告訴，因認
    被告乙○○所為涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決
    處刑意旨認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人因與被告達成民事和解，而於本院審理中具狀撤回告訴，
    有撤回告訴狀一份附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十六   日
                    交通法庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十六   日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
