【裁判字號】    97,補,195
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第195號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾貳萬參仟
捌佰捌拾壹元，應繳裁判費新臺幣伍仟柒佰參拾元，扣除前繳支
付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣肆仟柒佰參拾元
。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
