【裁判字號】    97,嘉簡,647
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第647號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第3040號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參包
（驗餘總淨重零點伍貳貳壹公克）均沒收銷燬；其毒品外包裝袋
參個均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第3行「96年9月21日執行完畢
    出監」應更正為「96年7月22日縮刑期滿執行完畢」、第10
    行有關扣案甲基安非他命驗餘淨重部分，於括弧內補記載「
    驗後淨重分別為0.1145公克、0.3567公克、0.0509公克」等
    語。
二、扣案之第二級毒品甲基安非他命3包（驗餘總淨重0.5221公
    克），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二
    級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，
    宣告沒收銷燬之。另扣案之上開毒品甲基安非他命外包裝袋
    3個，係被告所有供犯本案持有第二級毒品罪所用之物，業
    據被告於供承在卷，併依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  嘉義簡易庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書記官  黃子祝
附錄法條:
毒品危害防制條例第11條第2條
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
