【裁判字號】    97,易,279
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第279號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1726號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以被告甲○○因懷疑配偶與告訴人乙○○之關係曖
    昧，心生不滿，於民國96年12月23日上午8時27分許，在嘉
    義市○區○○街372號前，基於毀損之犯意，持鐵棒1支毀損
    告訴人乙○○所有車牌號碼CU─0799號自用小客車之前、後
    擋風玻璃各1片，致使喪失防閑及遮避風雨之效用，因認被
    告涉有刑法第354條毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因毀損案件，經乙○○提出告訴後，由檢察
    官聲請簡易判決處刑，認被告係犯刑法第354條之毀損罪，
    依同法第357條須告訴乃論。茲因雙方業已於第一審辯論終
    結前成立調解，告訴人並於民國97年5月14日具狀撤回告訴
    ，有本院調解筆錄、撤回告訴狀在卷可憑。依上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第四庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
