【裁判字號】    97,易,135
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第135號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第741、8
71、884號），本院改行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之鑰匙壹把沒收；又
竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之鑰匙壹把沒收；又竊盜，
累犯，處有期徒刑肆月，扣案之鑰匙壹把沒收。應執行有期徒刑
拾壹月，扣案之鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○於民國94年間曾因竊盜、違反毒品危害防制條例、洗
    錢防制法等案件，經本院分別以94年度簡上字第53號判處有
    期徒刑6月、94年度訴字第74號判處有期徒刑8月、4 月，應
    執行有期徒刑11月、94年度訴字第222號判處有期徒刑1年10
    月確定，後上開案件經定應執行有期徒刑3年1月確定，嗣經
    減刑後定應執行有期徒刑2年5月又15日確定，並於96年10月
    14日縮短刑期執行完畢，猶不知悔改，竟各別基於意圖為自
    己不法所有之犯意，分別為下列竊盜犯行：
    (1)其於96年11月8日下午1 時許，在花蓮市○○○街37號前，
      持自己所有之鑰匙1把，竊取丁○○所有之車牌號碼REU-7
      18號輕型機車1部，得手後留供己用。
    (2)又於96年11月21日凌晨1時許，在花蓮市○○○路54號前，
      持上開鑰匙，竊取簡黃春所有，交由乙○○使用之車牌號
      碼RII-922號輕型機車1部，得手後留供己用。
    (3)復於96年11月21日下午4時許，在花蓮市○○○路39號旁空
      地，持上開鑰匙，竊取曾招盛所有，平日交由其子丙○○
      使用之車牌號碼UFF-430號輕型機車1部，得手後留供己用
      。嗣為警循線查獲，並扣得上開鑰匙1把。
  (二)案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院之自白。
    (二)被害人丁○○、丙○○、乙○○於警詢或偵查中之證述。
    (三)被害人丁○○、丙○○、乙○○等人出具之贓物認領保管
      單3張。
    (四)上開遭竊機車及被告指認行竊地點之照片共12張、扣案之
      鑰匙1把及花蓮縣警察局車輛尋獲電腦輸入單3張。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。又被告有犯
    罪事實欄所載前科及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，均為累犯，皆應依法加重其刑。爰審
    酌被告有多次前科，素行不良，其犯罪之動機、手段，以自
    備鑰匙之方式竊取他人機車，所竊得財物之價值、所生危害
    ，及事後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑。又扣案之鑰匙 1把，係被告供作竊取
    本案 3部機車之工具，且為被告所有，業據被告於本院審理
    中供述甚明，爰依刑法第38條第1項第2款，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第320條第 1項、第47條第1項、第38
    條第1項第2款、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
