【裁判字號】    97,易,119
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第119號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第182 號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院判決如下
：
    主  文
乙○○犯共同攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前有妨害自由、賭博、妨害公務、詐欺、違反麻醉藥
    品管理條例、毒品危害防制條例、贓物等前案紀錄，於民國
    94年間又因竊盜、詐欺及違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院分別判處有期徒刑6月、1年10月、8月、4月確定，上開
    4罪刑經法院裁定減刑後應執行有期徒刑2年2 月又15日，嗣
    於96年10月15日因縮短刑期執行完畢出監。詎不知悔悟，竟
    與王德鈞（業經本院判決在案）共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於96年11月6日上午9時許，共同侵入花蓮縣
    花蓮市○○路396之1號之公寓之樓梯間（侵入住宅部分未據
    告訴），並推由王德鈞以其所有可供兇器使用之一字起子竊
    取該公寓樓梯間樓梯防滑銅條10條，得手後，將該防滑銅條
    賣給賴俊良，得款1 仟餘元朋分花用，嗣因甲○○另涉嫌毒
    品案件為警於96年11月8 日查獲時，主動向警供出上情，而
    循線查獲。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院調查、審理時坦承不
    諱，核與同案被告甲○○及證人即被害人丙○○○於警詢中
    證述之情節相符，復有現場照片附卷足憑。是被告之自白核
    與事實相符，犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法第321條第1 項第3款所謂兇器，凡於人之生命身體之
    安全，易生危險者均屬之。而同案被告甲○○持以行竊之一
    字起子，係鐵製具有尖端之工具，在客觀上足以對人之生命
    身體產生危害，具有行兇之危險性，自屬兇器之一種，核被
    告上開所為，係犯刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪，被告與甲○○就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。又被告有前開所述之科刑紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年以內故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告素行不佳，犯罪之目的、動機、手段
    、竊取樓梯之防滑銅條價值不高，犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至同案被告
    王德鈞所有供本件犯罪所用之一字起子1 支，並未扣案，經
    同案被告甲○○供陳該起子業經其丟棄，復依卷內事證無從
    證明現仍存在而尚未滅失，為免將來執行困難，爰不另宣告
    沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1 項
，刑法第28條、第321條第1項第3款、第47條第1項，判決如主文
。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
