【裁判字號】    97,花簡,327
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第327號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第885號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺得利罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪。爰審酌
    被告之素行資料，犯罪之動機，所生危害，及犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑及易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第2項、第42條第3 項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
