【裁判字號】    97,訴,43
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                97年度訴字第43號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾參萬貳仟捌佰參拾柒元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年5月11日向原告借款兩筆共計新
    台幣220萬元，約定借款期限至115年7月19日止，應按月分
    期攤還本息，遲延履行時，除按約定利率（如附表所示）計
    息外，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部分，按上開利率百分之二十計算違約金。詎被告
    僅繳納利息至96年5月19日止即未依約繳納，本件借款已視
    為全部到期，現尚積欠如主文第1項所示之金額、利息及違
    約金。爰依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項
    所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明
    或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據提出與所述相符之個人購車及購
    屋貸款契約、放款戶帳號資料查詢申請單、增補契約等為證
    ，而被告並未到場，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，復依
    上開證物，應認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
