【裁判字號】    96,聲,353
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度聲字第353號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第603號
    裁定，以本院94年度存字第374號案件，為相對人提供新臺
    幣13,000元為擔保金，茲聲請人已於訴訟終結後，催告相對
    人行使權利而未行使，爰聲請返還上開擔保金等語。
二、經查：聲請人上開提存物及相同聲請事由，業經本院裁定准
    許，此有本院97年度聲字第71號發還擔保金裁定可參，聲請
    人本件聲請乃屬重複，自無必要，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                      法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
