【裁判字號】    96,訴,431
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               96年度訴字第431號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    （
選任辯護人  鍾年展律師
            曾泰源律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○之羈押期間，自民國玖拾柒年伍月貳拾肆日起再予延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告之犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1 項第3款所定之情形，
認有羈押必要，經於民國96年10月24日將其收押，並於97年1 月
24日、同年3 月24日起裁定延長羈押，茲查上項情形仍然存在，
認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
