【裁判字號】    97,再,2
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定          97年度再字第2號
再審原告  乙○○
再審被告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，再審原告對於本院民國95年8
月23日95年度促字第6841號確定支付命令提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起；前項期間，自
    判決確定時起算，但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算
    ；再審之訴，應表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期
    間之證據，民事訴訟法第500條第1項、第2項、第501條第1
    項第4款分別定有明文。再審之訴不合法者，法院應以裁定
    駁回之，同法第502條第1項明文可參。提起再審之訴，應於
    訴狀中表明民事訴訟法第496條第1項各款之再審理由，及遵
    守不變期間之證據，否則其訴即屬不合法，無庸命其補正，
    逕以裁定駁回之（最高法院60年度台抗字第538號、70年度
    台再字第35號判例意旨參照）。
二、再審原告起訴主張：再審被告於支付命令卷內所提出之領款
    收據，其受款人欄並無再審原告之簽名，簽收領款收據再審
    原告並不在場，亦不知情，所載領款人均表示未代理再審原
    告蓋章，領款收據上「乙○○」印文之印章非再審原告所有
    ，非再審原告所蓋或知悉，顯係遭人偽造無疑，再審原告已
    向台灣花蓮地方法院檢察署（下稱花蓮地檢署）提出偽造文
    書之告訴，並由該署以96年度偵字第2890號偵查中，該案既
    已開始偵辦，即無刑事訴訟不能開始或續行係因證據不足之
    情形，再審原告自得依民事訴訟法第496條第1項第9款規定
    ，對該確定之支付命令提起再審之訴。並聲明：(一)本院95年
    度促字第6841號確定支付命令廢棄；(二)上開廢棄部分，再審
    被告支付命令之聲請駁回。
三、經查：本件再審原告提起再審之訴，並未於訴狀中表明遵守
    不變期間之證據，且本院95年度促字第6841號支付命令，係
    於民國95年9月16日送達予再審原告，此經本院依職權調閱
    上開卷宗核閱無誤；縱本件有再審理由知悉在後之情形，惟
    再審原告並未舉證證明其究竟何時知悉再審理由，且依再審
    原告所提出之花蓮地檢署傳票記載，再審原告就其告訴偽造
    文書案件，於96年7月12日即以證人身份出庭，應於是時即
    已知悉其所主張之再審事由，然再審原告卻遲至97年1月29
    日始提起本件再審之訴，顯已逾前開法條所定不變期間，依
    據前述說明，本件再審之訴自應予以駁回。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5    月    16     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定再抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
提出再抗告狀(應抄附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    19     日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
