【裁判字號】    96,聲,296
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度聲字第296號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院72年度存字第199號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
萬千元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院72年度全字第212號裁定，以本院72年度存字第199號案
    件提存新臺幣3萬3千元作為擔保金。茲因上開假扣押裁定業
    經本院以96年度裁全聲字第47號案件撤銷，聲請人復於訴訟
    終結後，通知相對人於20日內行使權利而未行使，爰依上開
    條文規定，聲請發還擔保金等語。
三、經查：上開聲請，業據聲請人提出存證信函及掛號郵件查單
    、相對人記事不省略戶籍謄本、96年度裁全聲字第47號裁定
    暨確定證明書各乙份為證，並經本院依職權調閱前開卷宗及
    查核本院案件繫屬狀況，核對無誤，堪信為真實，是本件聲
    請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                      法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
