【裁判字號】    96,聲,232
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度聲字第232號
聲  請  人  省聯通運有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  承東通運有限公司
法定代理人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第810號
    裁定，以本院94年度存字第460號案件，為相對人提供新臺
    幣18萬元為擔保金，茲聲請人已於訴訟終結後，催告相對人
    行使權利而未行使，爰聲請返還上開擔保金等語。
二、經查：聲請人上開提存物及相同聲請事由，業經本院裁定准
    許，此有本院96年度聲字第211號發還擔保金裁定可參，且
    聲請人已據此領回提存物，此經本院調閱96年度取字第691
    號卷宗查核屬實，聲請人本件聲請乃屬重複，自無必要，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                      法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
