【裁判字號】    97,訴,85
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度訴字第85號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第30號、97年度毒偵字第32號），本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告應於收受本裁定五日內，補正上訴理由。
    事  實
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○提起上訴並未敘述上訴理由，爰
    依刑事訴訟法第361 條第3 項之規定，命被告於本裁定送達
    後5 日內補正上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
