【裁判字號】    97,交聲,123
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第123號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站97年4月7日所為之裁決處分（處
分案號：花監違字第裁44─P00000000 號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（以下稱異議人
    ，於民國97年4月4日凌晨1時12分許，因酒後駕駛車號1018-
    KJ號自用小貨車，經測試檢定酒精濃度超過規定標準（呼氣
    酒精濃度每公升0.43毫克），為警取締告發。案移原處分機
    關，認異議人違規事實明確，裁處新臺幣（下同）34,500元
    罰鍰，並吊扣駕駛執照12個月。
二、異議意旨略以：異議人持有職業聯結車駕駛執照，因監理機
    關採1人1照制度，故前開吊扣處分，將吊扣異議人上揭職業
    駕照，影響全家生計，乃不服原處分而聲明異議等語。
三、按受處分人不服處罰條例第8 條所定主管機關所為之處罰者
    ，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異
    議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且其不合法
    律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第18 條分別定
    有明文。
四、經查：原處分機關於97年4月7日，以花監違字第裁44-P0000
    0000號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管理處罰
    條例第35條第1項第1款，以異議人汽車駕駛人，駕駛汽車經
    測試檢定酒精濃度超過規定標準，處罰鍰新臺幣34,500元並
    吊扣駕駛執照12個月。而該裁決書已於同日由異議人本人收
    受，此有原處分機關送達證書在卷足稽。揆諸上開說明，異
    議人如對原處分機關是項裁決不服提起異議，異議人提出異
    議期間應至97年4月28日止（期間末日4月27日為星期日，係
    休息日順延1日）。然異議人遲至同年4月30日始具狀聲明異
    議，此有卷附聲明異議狀上本院收文章戳足稽，顯已逾越法
    定期間，其聲明異議不合法律上程式，且無從補正，自應將
    異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  交通法庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
