【裁判字號】    97,花簡,338
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第338號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第859號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○雖辯稱：本件伊開立之華南商業銀行花蓮分行帳
    戶存摺及金融卡均在民國96年10月底遺失云云。惟金融存款
    帳戶事關存戶個人財產權益之保障，專有性自屬更高，若落
    入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，故一般人
    均有妥善保管以防遭他人任意使用之認識，被告遺失前揭帳
    戶，詎均未申報遺失，已有可議。又依常情而論，稍有智識
    之人，均知金融卡應與其存摺、密碼分別保存，或將密碼牢
    記心中，而不在任何物體上標示或載明密碼，以免徒增帳戶
    款項遭人持金融卡併同輕易得知之密碼盜領款項，本件被害
    人遭詐騙後，旋遭他人以金融卡提領匯入被告前揭帳戶之金
    額，亦有被告華南商業銀行存款往來明細表在卷可稽，顯見
    該詐騙集團已掌握被告上開帳戶金融卡之密碼無誤。復衡以
    目前金融實務申辦帳戶並非困難之情形，詐騙集團亦應無使
    用他人遺失之帳戶供行騙之用，而致必須負擔若遺失人掛失
    所可能導致無法提領詐得款項之風險。是被告辯稱上開帳戶
    、提款卡係遺失一情，已不足採信。被告確有將前揭物品交
    付他人，亦應堪認定。又不法之徒最常利用他人帳戶來詐騙
    錢財，被告竟仍將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付來
    路不明人士使用，被告自係明知該收集帳戶之人係用來從事
    詐欺犯罪。則被告於提供帳戶時，主觀上顯有幫助他人詐欺
    取財之故意，亦堪認定。被告上開辯解，無非係事後卸責之
    詞，不足採信。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前段之
    幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺罪，應依刑法第
    30 條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上
    開帳戶予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，
    並造成許多無辜民眾受騙而受有金錢損失，應為當今社會詐
    財事件發生根源之一，不僅擾亂金融交易往來秩序，且亦因
    被告提供其本身帳戶予他人使用，致使執法人員難以追查該
    詐騙集團之真實身分，復參酌其智識程度、被害人所受損害
    之金額，以及事後猶一再矢口否認犯行，態度不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、刑法第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
