【裁判字號】    97,花簡,341
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第341號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1340號）及移送併辦（97年度偵字第1857號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告雖辯
    稱患有中度精神障礙，並提出中華民國身心障礙手冊影本一
    張資為證明，主張其行竊時係在服用藥物後之無意識狀態云
    云。惟查被告為前開竊盜犯行時，雖依醫囑服用藥物，然被
    告所患乃偶發性憂鬱症及長期睡眠障礙，應未達無法辨識其
    行為違法或依其辨識而行為之程度，亦無使上開能力顯著降
    低之情形；又被告所使用之藥物不會影響其行為及辨識能力
    ，有財團法人臺灣基督教門諾醫院函一份在卷可稽，復以使
    用電腦遊戲之點數，必須有相當之意識及能力，被告於竊得
    「遊戲機光碟新天上碑4.6 天將包」後，既能將點數花用殆
    盡，足認其未因藥物影響其行為或辨識能力，被告上述辯詞
    顯不足採。爰審酌被告被告有詐欺、業務侵佔等前案紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行難稱良好，
    並衡被告生活狀態、智識程度、犯罪之動機、目的、手段及
    所生危害，其所得之財物價值不高，竊盜情節亦非重大，及
    被告犯後坦承認錯、態度良好等一切情狀，量處如所主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
