【裁判字號】    97,簡,18
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第18號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5544號）
，本院訊問被告自白後，認宜以簡易判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分，補充被告於本院訊問時之自白外，餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、爰審酌被告曾因重利案件，經本院 96年度花簡字第177號判
    決判處拘役50日確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    在卷可稽，仍不知悔改，乘本案被害人甲○○急迫需錢之際
    ，貸予新台幣20萬元，並收取重利至警於96年11月10日持本
    院核發之 96年度聲搜字第716號搜索票查獲其重利犯行為止
    之犯罪動機、目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，依檢察官建議及被告意願，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第449條第 2項、第454條第2項，刑法第344條、
    第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本件係依檢察官求刑及被告意願處刑，依刑事訴訟法第 455
    條之1第2項之規定，檢察官及被告均不得上訴，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條：
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
