【裁判字號】    97,花簡,296
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第296號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第875號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處罰金新台幣壹仟伍佰元，如易服勞役
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄補充：被告甲○○前因違反電信法案件，
    經台灣台中地方法院94年度訴字第1441號判決判處有期徒刑
    4月確定，甫於民國94年12月16日易科罰金執行完畢；證據
    部分補充：被告於本院之自白及證人丙○○之證詞外，餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有如前所述經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意犯本案，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告之胞妹乙○○於97年1月20日晚間8時許，向證人
    丙○○借用機車，嗣證人曾某於同日晚間 9點前去范家取回
    機車時，發現油箱已空，經詢問乙○○及被告後始知，因被
    告欲騎機車前往秀林鄉，路程很遠，就自行以塑膠管將證人
    機車油箱內約4公升，價值新台幣（下同）1百多元之汽油抽
    出，注入自己的機車油箱使用，致曾某需另行花費 130元加
    油之犯罪動機、目的、手段，犯罪所生之損害甚微，及被告
    旋於同年 1月22日與告訴人達成和解，經證人丙○○到庭表
    示，我只是要給被告一個教訓，沒有要告他的意思等語，顯
    不再追究本案，且有和解書在卷可參，被告犯罪後態度良好
    等一切情狀，依檢察官建議及被告意願，從輕量處如主文所
    示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件被告意願及檢察官求刑係罰金 5百元，然依刑法第33條
    第5款之規定，罰金刑最輕需判1千元以上，故本院依職權處
    刑，本件不適用刑事訴訟法第455條之1第 2項之規定，被告
    及檢察官仍得上訴，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
