【裁判字號】    97,交上訴,2
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度交上訴字第2號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號
上列上訴人即被告因業務過失致死案件，不服臺灣花蓮地方法院
96年度交簡上字第17號中華民國96年12月5日第一審判決（起訴
案號：臺灣花蓮地方法院檢察署95年度偵字第6407號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、檢察官起訴上訴人即被告 (下稱被告)為病患專車司機，民
    國 (下同)95年6月19日載送半身不遂病患梁權謹時，疏未注
    意讓梁權謹坐好在專車椅子上，使梁權謹跌落地面腦部受傷
    ，1年後死亡，檢察官以被告犯有業務過失傷害罪聲請簡易
    處刑，臺灣花蓮地方法院簡易庭判處拘役50日，原審改依過
    失致死罪，並以犯罪事實與檢察官起訴事實不同為理由（起
    訴事實為傷害，審理事實為致死），依照刑事訴訟法第452
    條、第451條之1第4項第2款之規定改依第一審通常程序判處
    被告有期徒刑3月，減為1月15日，被告上訴。本案經本院審
    理結果，認第一審以被告乙○○犯刑法第276條第2項之業務
    過失致死罪，判處有期徒刑3月，並依中華民國96年罪犯減
    刑條例減為有期徒刑1月15日，並諭知易科罰金折算之標準
    ，認事用法並無不當，量刑亦稱妥當，應予維持，並引用如
    附件第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告以已經獲得被害人家屬之諒解為理由，上訴請求給予被
    告自新機會。經查：告訴人在本院審理中陳稱與被告部分已
    經和解，因為還牽涉到被告雇主部分所以無法書寫和解書，
    被告在事發後態度良好，已經願意原諒被告等語（本院卷頁
    64）。本院審酌被告犯後態度良好，表示悔悟，目前在資源
    回收場工作等情，且被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證，本院認為所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依95年修正後刑法第74條為緩刑
    之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、刑法第74條
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
                  刑事庭審判長法  官  賴淳良
                              法  官  許仕楓
                              法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。其未
述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由狀 (須
附繕本)。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄  本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
