【裁判字號】    97,聲,96
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第96號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第71號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年捌月
，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例及傷害致死罪，經本
    院及臺灣花蓮地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第6款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
                          刑事庭審判長法  官 謝志揚
                                      法  官 賴淳良
                                      法  官 劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 李德霞
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
