【裁判字號】    97,聲再,13
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲再字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於中華民國96
年11月9日本院96年度上訴字第215號確定判決（起訴案號：臺灣
花蓮地方法院檢察署95年度偵字第4665號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條定
    有明文。又聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第429條所明
    定。此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，如
    確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院71年
    台抗字第337號判例參照）。
二、本件聲請人聲請再審，未據提出原判決之繕本及證據，依諸
    上開規定，此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補
    正，其聲請程序於法有違，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  王紋瑩
                               法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
