【裁判字號】    97,聲,97
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    諭知易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第97號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
            國民
上列聲請人因受刑人犯公共危險罪案件，聲請裁定易科罰金之標
準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，所處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
理  由
一、聲請意旨略以：茲因刑法第41條規定業已修正為「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑之刑之罪.. 得易科罰金」，並於民
    國90年1月10日公布施行。上列受刑人因犯公共危險罪，經
    判處有期徒刑3月確定 (另施用第一級毒品罪判處有期徒刑7
    月部分，現上訴最高法院中)，該罪既為最重本刑為5年以下
    有期徒刑之刑之罪，檢察官自應參照司法院院字第1356號及
    1379號之解釋，向法院聲請裁定諭知易科罰金之標準，爰依
    法聲請裁定。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第41條
    第1項定有明文。本件受刑人甲○○所犯刑法第185條之3公
    共危險罪，為最重本刑5年以下有期徒刑之罪，經臺灣臺東
    地方法院96年度訴字第282號判決判處有期徒刑3月，嗣經本
    院以未敘明具體上訴理由以駁回其上訴而確定在案，有本院
    97 年度上訴字第76號判決可稽。參酌上開規定及司法院院
    字第1356號號解釋，核聲請人之聲請，並無不當，爰定易科
    罰金之折算標準如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法220條，刑法第41條第1項，刑法施行
法第3條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
                  審判長法  官  何方興
                        法  官  林德盛
                        法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  楊明靜
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
