【裁判字號】    97,上訴,46
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度上訴字第46號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林國泰律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年五月二十六日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，
    認犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第3款及第
    101條之1所定之情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之
    必要，於民國97年2月26日執行羈押。茲本院經訊問被告後
    ，認前項原因仍然存在，尚有繼續羈押之必要，自民國97
    年5月26日起再予延長羈押貳月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                        法  官  賴淳良
                                        法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
