【裁判字號】    97,上易,33
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上易字第33號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                      號15樓.
                      樓
選任辯護人  張秉正律師
上列上訴人即被告因傷害案件，不服臺灣花蓮地方法院96年度易
字第431號中華民國96年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
花蓮地方法院檢察署96年度偵字第4415號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、檢察官起訴上訴人即被告 (下稱被告)丁○○與告訴人丙○
    ○互毆，犯有傷害罪，被告否認犯行，原審依照告訴人之指
    述，判處被告拘役15日，被告否認犯行提起上訴。本案經本
    院審理結果，認第一審以上訴人即被告犯刑法第277條第1項
    之傷害罪，判處拘役15日，並諭知易科罰金折算之標準，認
    事用法並無不當，量刑亦稱妥當，應予維持，並引用第一審
    判決書記載之事實、證據及理由如附件。另補充理由如下。
二、現場目擊證人黃明火在原審證稱: 被告與丙○○當時發生衝
    突，丙○○並沒有繞過桌子去毆打被告，只是向被告丟擲物
    品 (原審卷頁31)，但是證人也證稱當時因為在掃地，所以
    沒有全程目擊。而被告也稱證人當時因為專心打掃，而且是
    背對著被告與告訴人，確實有部分過程沒有看到 (原審卷頁
    32)，而且依照被告所述，當時確實有用手去格擋，顯見被
    告與告訴人確實有身體上的直接接觸，證人黃明火所述與事
    實不符。
三、被告在本院審理聲請傳喚證人甲○○，甲○○在本院審理中
    對於事故發生的經過證稱：當時是告訴人先辱罵被告，後來
    告訴人就出手毆打被告，又拿起桌上的茶壺丟擲被告，被告
    並沒有毆打告訴人（本院卷頁67），但是對於被告是否有以
    身體格擋的問題，證人甲○○在檢察官詰問時證稱：被告當
    時完全沒有反抗（本院卷頁68），但在法官補充詰問時，卻
    又稱被告有出手格擋（同前筆錄），在法官舉出證人在檢察
    官偵訊時證稱被告與告訴人互相有拉扯時，又稱當時沒有聽
    清楚檢察官的問題（本院卷頁69），但是證人在本院審理中
    對於同一問題做出不同的證述內容，而且對於作證內容加以
    解釋，顯見證人對於詰問的問題均能掌握理解，證人所稱聽
    不清楚檢察官的問題自不可採，而且依照當時的情形判斷，
    告訴人既然已經出手毆打被告，被告以身體格擋，並進而與
    告訴人拉扯也屬事理之常，則證人甲○○所述被告完全與告
    訴人沒有身體上的接觸，應不可採信。
四、被告所舉2位證人所證述的內容均不可採信，反而告訴人在
    原審審理中對於整個遭到毆打的經過證述詳細，除了指述被
    告之外，也還陳稱當時另外有不明人士出手毆打，其證述的
    情節與告訴人所提出的診斷證明書相符，其證述應屬可採。
    則被告既然與其他人同時間毆打告訴人，被告之行為與正當
    防衛之要件自有不合。
五、綜上所述，被告確有傷害犯行，被告上訴自無理由，應予駁
    回。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
                  刑事庭審判長法  官  賴淳良
                              法  官  許仕楓
                              法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄  本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
