【裁判字號】    97,補,72
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度補字第72號
原      告  元嘉實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  漢鋒營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，原告曾聲請對被告發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣679,313 元，應繳裁
判費新台幣7,380元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外
，尚應補繳新台幣6,380元。茲限原告於收受本裁定後7日內補正
，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
