【裁判字號】    96,保險,5
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  96年度保險字第5號
上訴人  即
被      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求給付保險金事件，上訴人對
於民國97年4月17日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）3,000,000元，應徵裁判費
46,050元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
