【裁判字號】    97,補,70
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度補字第70號
原      告  賴清木即昇揚土木包工業
被      告  東興預拌混凝土股份有限公司
                      號
法定代理人  乙○○
被      告  廣志有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人請求債務不履行損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,288,000 元，應徵第
一審裁判費新臺幣23,671元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
