【裁判字號】    97,易,176
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度易字第176號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    障礙養護院.
上列被告因竊盜案件（97年度偵緝字第50、51號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因疾病不能到庭，應於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、經查，本件被告甲○○於民國96年9月20日在宜蘭縣宜蘭市
    天成飯店燒炭自殺，於獲救後，因一氧化碳中毒，依其現在
    之健康狀況，依國立陽明大學附設醫院97年4月22日97陽大
    附醫歷字第0970002260號函檢附之病患就醫摘要回覆單稱：
    「出院時呈植物人狀態並偶有抽筋，無意識或自主活動能力
    ，研判預後不佳，復原機會少。」，及財團法人天主教靈醫
    會羅東聖母醫院97年5月5日天羅聖民字第418號函覆稱：「
    診斷為一氧化碳中毒合併缺氧性腦病變。目前患者可自行張
    眼，意識清醒，但對言語問話皆無反應，靠鼻胃管灌食及包
    尿布處理大小便，手腳四肢皆已攣縮，大部分時間臥床，可
    坐輪椅。依發病時間已超過半年，判斷應無恢復之可能。」
    是被告因疾病不能到庭，爰依前揭規定，就其於能到庭以前
    ，裁定停止審判。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
