【裁判字號】    97,聲減,92
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第92號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因替代役實施條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑（97年聲減字第89號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減為有期徒刑壹月，與附表
編號2所列不應減刑之罪所處有期徒刑伍年捌月，應執行有期徒
刑伍年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1、2「犯罪日期」欄所列日期，
    分別犯如附表編號1、2所示之二罪，經分別判處如附表編號
    1、2「宣告刑」欄所列之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所
    犯如附表編號1所示之罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24
    日以前，所犯為附表編號1「所犯法條」欄所載之罪，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號2所列不應減刑之
    罪所處有期徒刑五年八月，合併定其二罪之應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12
    條，刑法第51條第5款，裁定主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
