【裁判字號】    97,交聲,43
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第43號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國97年1月25日所為之宜
監字第裁43-Q00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原移送機關裁決意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國
    96年12月12日7時50分，駕駛車牌號碼141-GB號營業貨運曳
    引車，在宜蘭縣三星鄉宜47線與宜26線岔路口，因裝載貨物
    重量45.4公噸，超過裝載貨物核定之總聯結重量35公噸，發
    生車禍致人死亡，為宜蘭縣政府警察局三星分局以宜警交字
    第Q00000000號製單舉發，交通部公路總局臺北區監理所宜
    蘭監理站遂依道路交通管理處罰條例第29條之2第5項規定，
    裁處異議人吊銷執照，永久禁考。
二、異議意旨略以：由鑑定意見書可知，本案肇事之主因與次因
    ，均與異議人是否超載無關，且道路交通管理處罰條例第29
    條之2第5項所謂超載致人重傷或死亡，應以超載肇事與重傷
    或死亡間必須有相當之因果關係，始有適用，本案肇事原因
    與異議人是否超載無關，是故本案吊銷駕照之裁罰顯不適法
    ，且異議人以擔任司機為業，若終身禁考，將無法謀生，請
    求撤銷原處分等語。
三、按道路交通管理處罰條例第29條之2第1項、第5項規定：「
    汽車裝載貨物超過核定之總重量、總聯結重量者，處汽車所
    有人罰鍰，並記汽車違規紀錄一次，其應歸責於汽車駕駛人
    時，除依第三項規定處汽車駕駛人罰鍰及依第六十三條第一
    項第二款規定記點外，並記該汽車違規紀錄一次。」、「汽
    車駕駛人有第一項、第二項情形，因而致人受傷者，吊扣其
    駕駛執照一年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照。」上
    開法條第5項規定，係以汽車駕駛人有同條第1、2項情形，
    致人重傷或死亡者，方吊銷其駕駛執照，則若無上開可歸責
    事由，亦非因超載而致人死亡者，即無上開規定之適用。
四、查原處分機關認異議人涉有上開違規駕駛之行為，無非係以
    異議人駕駛超載營業曳引車發生交通肇事行為而致被害人死
    亡，以宜蘭縣政府警察局三星分局員警之舉發通知單為其主
    要論據。經查，本院依職權調閱臺灣宜蘭地方法院檢察署96
    年度偵字第4840號偵查卷宗，本件被害人張義雄駕駛車號P6
    X-597號重型機車與異議人駕駛車號141-GB號營業貨運曳引
    車之交通事故，係被害人張義雄駕駛重機車至肇事地無號誌
    岔路口，支道車未停讓右側幹道車先行而撞擊異議人營業貨
    運曳引車左側，被害人張義雄因此當場死亡，被害人張義雄
    未停讓右側幹道車先行為肇事主因、異議人甲○○行經該交
    岔路口未減速慢行，為肇事次因，此有台灣省基宜區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定意見書附卷可參。則異議人行經該交
    岔路口，因疏未注意減速慢行致與被害人發生車禍，但車禍
    之發生，是否肇因異議人駕駛車輛裝載之貨物超過核定之總
    重量，依卷內資料並無積極證據佐證。可見被害人死亡結果
    與異議人之超載行為間並無因果關係，縱異議人未有超載行
    為，依其當時時速行經該交岔路口而未減速慢行時，仍有發
    生車禍之可能。
五、綜上所述，原處分機關所認定受處分人有可歸責之事由違規
    超載、並致人死亡之情事，因本件查無其他積極證據足以證
    明，自應作對受處分人有利之認定，原處分機關未予詳查，
    遽對受處分人為前開裁罰，即難認為允當。本件受處分人之
    異議為有理由，自應由本院將原處分予以撤銷，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
