【裁判字號】    97,簡上,10
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度簡上字第10號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
                    弄5號
上列上訴人因妨害家庭案件，不服本院宜蘭簡易庭於中華民國96
年12月28日所為96年度宜簡字第319號第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：96年度偵字第3016號）提起上訴，本院管轄第二審
之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○係甲○○之夫，為有配偶之人；丙○○（業經判決有
    罪確定）亦明知乙○○為有配偶之人，乙○○竟基於通姦之
    概括犯意，自民國94年年初某日時起，連續多次在宜蘭縣宜
    蘭市○○路34巷30之15號6樓丙○○住處與丙○○為通姦之
    行為。迄於96年4月24日為甲○○調閱乙○○戶籍謄本，得
    知乙○○認領其與丙○○所生子女徐明妤，始悉上情。
二、案經甲○○訴請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院審理中，對於上開事實均坦承不諱，
    核與同案被告丙○○於偵查、原審中，及告訴人甲○○偵查
    中所述情節相符，復有告訴人所提戶籍謄本1份在卷可佐。
    綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，於95年7月1日
    施行。依修正後之刑法第2條第1項規定「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」。該條係規範行為後法律變更
    所生新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件
    之變更，是於刑法修正施行後，應適用該條之規定，為「從
    舊從新」之比較。又該條所稱「法律有變更」，指行為時與
    裁判時之刑罰法律，關於刑罰權規範事項（特別指刑罰權形
    成規範、成罪規範、科刑規範）互有不同內容之規範而言。
    再於比較時應就罪刑有關規定，本於統一性及整體性原則，
    綜其全部罪刑之結果而為比較。本件關於新舊法比較適用之
    說明如下：
  (一)修正前刑法56條規定：「連續數行為而犯同一之罪名者，以
    一罪論。但得加重其刑至二分之一。」，惟該條業已修正公
    布刪除，則連續數行為而犯同一之罪名者，屬於數罪併罰，
    得定數罪刑合併之刑期以下之刑。此刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響被告刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，比較新、舊法結果，修正後之規定並未較有利於被告。
  (二)修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條
    之規定，易科罰金之折算標準，應以銀元3百元折算一日，
    經換算為新台幣後，應以新台幣9百元折算為一日，惟修正
    後刑法第41條第1項前段則規定「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」，是比較新舊法之結果，新法並非較有利於被告。
  (三)本件綜合上揭新舊刑法比較之結果，並本於統一性及整體性
    原則，關於被告所犯刑法之罪，新修正之刑法並未較有利於
    被告，爰一體適用修正前之刑法。
三、核被告所為，係犯刑法第239條前段之通姦罪。原審認被告
    犯通姦罪，事證明確，據以論罪科刑，量處被告有期徒刑4
    月，如易科罰金，以銀元300元即新台幣900元折算1日，且
    被告前開犯行係於96年4月24日以前所犯，並依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款減刑，經核其認事用
    法均無違誤，量刑亦屬妥適，被告上訴為無理由，應予駁回
    。惟本院審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，深具悔
    意，且已獲得告訴人原諒，經此起訴審判，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑2年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條，刑
    法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
