【裁判字號】    97,訴,93
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度訴字第93號
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣宜蘭看守所
選任辯護人  郭美春律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自中華民國九十七年五月十九日起延長
貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告涉
犯毒品危害防制條例第4條第2項販賣第二級毒品罪嫌疑重大，而
有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要，
經於民國97年2月19日將其等收押。茲查上項情形仍然存在，認
被告甲○○有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  楊坤樵
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
