【裁判字號】    97,訴,103
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第103號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國97年5月2日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬零參佰參拾陸元，及其中本金新
臺幣參拾參萬玖仟玖佰肆拾壹元部分，自民國九十七年一月二十
六日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息；另本金
新臺幣壹拾捌萬捌仟貳佰玖拾參元部分，自民國九十七年一月二
十六日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，暨
按月以新臺幣貳佰捌拾捌元計收之帳務管理費。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：
(一)被告於民國91年3月25日、94年8月23日與原告（原為世華聯
    合商業銀行股份有限公司，於92年6 月26日經財政部核准與
    國泰商業銀行股份有限公司合併，前者為存續銀行、後者為
    消滅銀行，並於92年10月27日經經濟部准更名登記為國泰世
    華商業銀行股份有限公司）成立信用卡使用契約，領用如附
    表所示之信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，
    負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商
    店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當
    期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條
    之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.7％
    計算之利息。截至97年1 月25日止帳款尚餘新臺幣（下同）
    63,014元，及其中本金62,765元未按期繳付。
(二)被告於92年5 月26日以代償卡代付其於台新國際商業銀行信
    用卡中心之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收
    方式係以代償後，前24個月內按月計收代償餘額之 1.1％計
    算之手續費（即前述期間內不計收利息），上述期間期滿，
    則更以年息19.7％計算收利息。截至97年1 月25日止帳款尚
    餘21,918元，及其中本金21,831元未按期繳付。
(三)被告於94年8 月24日以代償卡代付其於台新國際商業銀行信
    用卡中心、台北富邦信用卡總處之信用卡欠款，就該代償部
    分之利息及費用，計收方式係以代償後，前18個月內以年息
    5.88％計收利息，第19個月起以年息 14.88％計收利息，另
    按月收取帳務管理費288元。截至97年1月25日止帳款尚餘18
    9,043元，及其中本金188,293元未按期繳付。
(四)被告另於93年2 月12日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款21萬元，按年息18.5％計算之利息，約定分36期清償
    ，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費
    帳款一同繳納。依約定條款第1 條之約定，如未依約於繳款
    期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部
    分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率
    （即年息19.7％）計算之利息。依約定條款第4、5條之約定
    ，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪
    失期間利益，視同全部到期。截至97年1 月25日止帳款尚餘
    128,181元，及其中本金127,673元未按期繳付。
(五)被告另於94年4月7日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款21萬元，按年息18.5％計算之利息，約定分36期清償，
    依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳
    款一同繳納。依約定條款第1 條之約定，如未依約於繳款期
    限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分
    ，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（
    即年息19.7％）計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，
    倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失
    期間利益，視同全部到期。截至97年1 月25日止帳款尚餘
    128,180元，及其中本金127,672元未按期繳付。
(六)綜上，被告至97年1月25日止帳款尚餘530,336元（含信用卡
    帳款63,014元、簡易通信貸款帳款256,361元、代償金額210
    ,961元）未清償，迭經催討無效，為此依信用卡使用契約、
    代償卡契約、簡易通信貸款契約等法律關係，起訴請求被告
    如數清償，並給付利息及帳務管理費等語。並聲明：如主文
    所示。
三、被告方面：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
(一)本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、代償
    卡申請書影本、二次餘額代償申請書影本各1 份、簡易通信
    貸款申請書影本2 份為證，核屬相符，且被告經合法通知未
    到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信為真實。
(二)從而，原告依信用卡使用契約、代償卡契約、簡易通信貸款
    契約等法律關係，請求被告應給付原告530,336 元，及其中
    本金339,941元部分，自97年1月26日起至清償日止按年息19
    .7 ％ 計算之利息；另本金188,293元部分，自97年1月26日
    起至清償日止按年息14.88％計算之利息，暨按月以288元計
    收之帳務管理費，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
