【裁判字號】    97,感聲,8
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度感聲字第8號
聲  請  人  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受處分人因流氓感訓案件，聲請免除感訓處分之執行，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分（本院95年度感更字第1號），免予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受處分人甲○○前因違反檢肅流氓
    條例案件，經本院95年度感更字第1號裁定交付感訓處分確
    定，受處分人同一流氓事實所涉及刑事部分，業經判決確定
    ，自執行迄今已逾3年，爰聲請免予執行感訓處分等語。
二、按感訓處分期間為1年以上3年以下。又受裁定感訓處分之流
    氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判決有罪確定，其應執行
    之有期徒刑、拘役或保安處分，與感訓期間，相互折抵之；
    其折抵以感訓處分1日互抵有期徒刑、拘役或保安處分1日，
    檢肅流氓條例第19條第1項前段、第21條第1項分別定有明文
    。又按先執行之刑事處分，其執行期間足以折抵感訓處分者
    ，感訓處分即免予執行，亦為檢肅流氓條例施行細則第46條
    第7項所明定。經查：(一)本件聲請人所涉流氓行為，前經本
    院治安法庭以95年度感更字第1號裁定交付感訓處分；而聲
    請人同一流氓行為，同時觸犯刑事法律，並經本院以94年度
    訴字第203號判決判處有期徒刑3年2月，併科罰金新臺幣9萬
    元確定，有前開裁判書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可憑；(二)又聲請人因同一流氓行為所觸犯之刑事案件
    ，自民國94年3月31日起至同年8月7日止經法院裁定羈押，
    嗣因執行刑事案件，自94年8月8日入監執行有期徒刑部分，
    執行迄今已逾3年等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    在監在押全國紀錄表，及臺灣宜蘭監獄在監或出監受刑人資
    料表各1份附卷可稽。聲請人因同一流氓行為經刑事判決確
    定，所執行之有期徒刑部分已逾3年，足以折抵感訓處分，
    依前揭規定，應免予執行其感訓處分。是本件聲請為有理由
    ，爰依法裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依檢肅流氓條例第21條第1項、第23條，刑事
    訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  治安法庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
