【裁判字號】    97,聲,280
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第280號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上聲請人聲請宣告沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零公克、空包裝重零
點肆公克）、第一級毒品海洛因殘渣袋肆只、注射針筒貳支均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    35號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經該署
    不起訴處分，然查該案中扣案之第一級毒品海洛因（下稱海
    洛因）1包（淨重0.03公克、空包裝重0.43公克）、海洛因
    殘渣袋4只、注射針筒2支，係查獲之毒品及專供被告施用毒
    品之器具，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有均沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條後段分別定有明文
    ；又按查獲之毒品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定
    有明文。
三、經查，本件被告為警查獲扣案之海洛因1包（淨重0.03公克
    、空包裝重0.43公克）、海洛因殘渣袋4只、注射針筒2支，
    係施用之毒品及專供施用毒品之器具，業據被告坦承在卷。
    而上揭扣案物依同條例第11條第1項、第3項之規定，禁止非
    法持有，均屬違禁物。綜上，應認聲請人之聲請為正當，爰
    依刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
