【裁判字號】    97,基簡,612
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第612號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第201號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○竊盜，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實欄第3行「挺立鈣片1盒」等字後增列「（
    價值新臺幣999元）外，其餘之犯罪事實、證據及應適用之
    法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    爰審酌被告曾於93年間因連續竊盜案件經本院判處拘役50日
    ，緩刑2年（非累犯），緩刑期滿後，竟未予悔改，再為本
    次犯行，實不足取，及本次竊盜所用之手段，所竊取之財物
    價值非高，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5百元以下罰金。（罰金單位
為新臺幣，已提高為30倍)
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第201號
    被      告  乙○○○
                        女  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路40之13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5月1日10時57
    分許，在基隆市七堵區○○○路188號屈臣氏個人用品店內
    ，趁店員未加注意之機會，徒手竊取挺立鈣片1盒，置於皮
    包上並加以遮掩，得手迅速離去；惟行經店門口時，為店長
    丙○○發覺加以攔阻，並報警處理。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○○之自白，（二）屈臣氏個人用品
    店店長丙○○警詢時所述之內容，（三）監視錄影翻攝、竊
    得物品及現場照片共計8張，（四）贓物認領保管單1紙。
二、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
