【裁判字號】    97,基小調,293
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度基小調字第293號
聲  請  人  乙○○    現因案在臺灣基隆看守所羈押中
相  對  人  甲○○
上列當事人間因請求損害賠償聲請調解事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院認調解之聲請有下列各款情形之一者，得逕以裁定駁
    回之：一依法律關係之性質，當事人之狀況或其他情事可認
    為不能調解或顯無調解必要或調解顯無成立之望者；二經其
    他法定調解機關調解未成立者；三因票據發生爭執者；四係
    提起反訴者；五送達於他造之通知書，應為公示送達或於外
    國為送達者；六金融機構因消費借貸契約或信用卡契約有所
    請求者。民事訴訟法第406 條第1 項定有明文。又同條第2
    項並規定，上開裁定，不得聲明不服。
二、經查：本件聲請調解事件，本院認依法律關係之性質，當事
    人之狀況，不能調解，或調解顯無成立之望，核與民事訴訟
    法第406條第1項第1款規定「依法律關係之性質，當事人之
    狀況．．．認為不能調解．．．或調解顯無成立之望」之情
    節相符。
三、爰依首開規定，駁回本件聲請。
四、依民事訴訟法第406 條第1 項第1 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
