【裁判字號】    97,基交簡,173
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第173號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1324號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，補充下列內容外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件：
（一）犯罪事實部分
    就被告丙○○之前科部分，補充「丙○○前因妨害公務及公
    共危險等案件，經由臺灣桃園地方法院以95年度桃交簡字第
    3028號判決判處有期徒刑3 月、拘役40日確定，復經臺灣桃
    園地方法院依據中華民國96年罪犯減刑條例之規定，就上開
    判決所科之刑，以96年度聲減字第2713號裁定分別減刑為有
    期徒刑1 月15日、拘役20日，於民國96年8 月23日因易科罰
    金執行完畢」。
（二）證據部分
    補充「按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫
    克，會產生反應較慢、感覺降低及影響駕駛之輕度至中度中
    毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改
    變及個性行為改變之中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升
    0.55毫克，肇事率為正常人之10倍以上，呼氣中酒精濃度達
    每公升0.75毫克者，肇事率為正常人之25倍以上，此有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日
    （88）北總內字第26868 號函在卷可稽」。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）被告曾受前開徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件犯行
      ，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告前因於95年10月間酒後駕車，經法院判處拘役
      40日，減刑為拘役20日，甫執行完畢，竟未記取教訓，仍
      於飲用酒類，造成注意能力降低之情形下，駕駛動力交通
      工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害，所為顯非可
      取，不宜輕縱，惟其於警詢及偵查中均坦認犯行，犯後態
      度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1324號
    被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住屏東縣新園鄉○○村○○路21號
                        居臺北縣八里鎮○○路46號9樓
上開被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年3月22日下午3時許，在基隆市八斗子漁港
    ，飲用高粱酒5杯，其於同日晚間6時45分許，仍處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕駛車牌號碼BI-2058號
    自用小客車，自基隆市○○區○○街往中山一路方向左轉彎
    ，適甲○○駕駛車牌號碼6673-EP號自用小客車，搭載其妻
    乙○○，沿中山一路往中山二路方向直行，丙○○因酒醉駕
    車，注意力未能集中，未讓直行車先行，兩車在中山一路64
    號前發生碰撞，致乙○○受有頭部封閉性外傷之傷害（過失
    傷害部分另為不起訴處分），嗣經警到場，測得丙○○呼氣
    酒精濃度為0.65MG/L。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，並經證人甲○○
    、乙○○證述屬實，復有酒精濃度測試單、汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185之3案件測試觀察紀
    錄表、基隆市○○○道路交通事故現場草圖及基隆市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽，堪信被告之自
    白與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    被告前因公共危險等案件，經臺灣桃園地方法院於96年4月
    11日，以95年度桃交簡字第3028號，就侮辱公務員罪判處有
    期徒刑3月，就公共危險罪判處拘役40日，詎其仍不知悔改
    ，復酒醉駕車致人受傷，危害於公共安全，請予從重量刑，
    以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              檢察官  鄭  雅  方
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
