【裁判字號】    97,基簡,526
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第526號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第172號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）：(1)犯罪事實倒數第7行「於97年1月18日執行完畢」等
    字更正為「於97年2月24日假釋期滿執行完畢」，(2)犯罪事
    實欄最末一行「始查獲上情」等字後增列「並為警扣得上開
    機車鑰匙1支」，(3)證據補充「照片2張」。
二、刑之酌科
    爰審酌被告之素行不佳，甫執行完畢後竟仍不知悔改，即為
    本件竊盜犯行，然被告甫竊得財物後，即為警查獲，被害人
    實質所受之損失非鉅，犯後已坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收
    被告為警扣得之機車鑰匙1支為其所有供犯罪所用之物，應
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    16     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5    月    16     日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第172號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路90巷34之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因贓物案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑4
    月確定，於民國88年8月22日執行完畢。其後因傷害案件，
    經判處有期徒刑3月、4月，應執行有期徒刑6月確定，自89
    年5月12日起入監執行，本應於89年11月11日執行完畢，嗣
    因另犯竊盜案件，經貴院判處有期徒刑1年6月確定，經與上
    開傷害案件合併定其應執行刑為有期徒刑2年。又其另因偽
    造文書、妨害公務、違反毒品危害防制條例等案件，經分別
    判處有期徒刑4月、10月、8月、5月、3月確定，與上開竊盜
    案件之1年6月有期徒刑，經合併定其應執行刑為有期徒刑3
    年6月，於97年1月18日執行完畢。詎甲○○仍不知警惕，竟
    意圖為自己不法之所有，於97年4月15日清晨4時許，持自備
    之鑰匙1支，在基隆市○○區○○路28號「仁愛市場」附近
    ，竊取乙○○所有車牌號碼NQ9─978號重型機車，得手後騎
    離現場。嗣甲○○於同日5時30分許，騎乘上開竊得之機車
    前往基隆市○○路公車循環站前，因形跡可疑，經員警趨前
    盤查，始查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）被害人乙○○之指
    述（三）竊取工具之鑰匙1支（四）贓物認領保管單1紙。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜
    罪嫌。扣案鑰匙1支，係被告所有供犯罪所用之物，請依法
    宣告沒收。另查被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情
    形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於刑之執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    20    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
