【裁判字號】    97,家聲,16
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家聲字第16號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准予變更聲請人之姓氏為母姓「周」。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○（民國73年3月20日生）
    、乙○○（民國74年3月17日生）之父母因生父嗜賭，早於
    民國（下同）84年間離婚，自斯時起聲請人皆由生母單獨扶
    養，生父從未負擔生活費用，且自7年前開始就未再與聲請
    人等聯絡，為此依法聲請准予將其姓氏變更為母姓「周」等
    語。
二、按民法第1059條第5項規定：「有下列各款情形之一，且有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：(一)父母離
    婚者。(二)父母之一方或雙方死亡者。(三)父母之一方或雙方生
    死不明滿3年者。(四)父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2
    年者。」。依此規定，必須符合上開四個要件之一，且必須
    有事實足認子女之目前姓氏對其有不利影響時，始得請求法
    院宣告變更子女之姓氏從父或母姓。
三、經查，聲請人主張其自父母離婚後即由其母扶養長大，生父
    未曾盡扶養責任，而聲請人之父郭進興約7年前起即不再與
    聲請人聯絡、音訊全無等情，業據聲請人提出戶籍謄本為證
    ，而利害關係人即聲請人之父郭進興雖以書狀主張，係因聲
    請人變更電話號碼，才聯絡不到聲請人云云，惟查，聲請人
    之母自離婚至93年間均未更換電話，一直到93年搬家後才換
    電話號碼乙情，業據證人即聲請人生母甲○○到庭證述屬實
    （見本院97年4月28日訊問筆錄），況聲請人等與郭進興為
    父子至親，縱其等電話號碼更換，郭進興若真有意與聲請人
    等聯絡，大可至聲請人等就讀學校與之取得聯繫，其竟以聲
    請人電話號碼變更作為未盡扶養義務之理由，益徵其對聲請
    人等漠不關心。而證人即聲請人之外祖母丁○○亦到庭證稱
    ：「（問：你女兒為何離婚？）因為他前夫都不工作，且小
    孩都是我女兒在養，有時也是靠我先生救濟她們，離婚以後
    ，小孩生父就都沒有回來看小孩，也都沒有寄錢或打電話回
    來關心小孩。」等語（見本院97年4月28日訊問筆錄），足
    見聲請人之父確有長期未盡扶養責任之情形，自堪信聲請人
    主張為真實。又本院審酌聲請人雖從父姓「郭」姓，然皆由
    其母負擔照顧責任，生父自離婚後即未負擔聲請人之扶養照
    顧責任，自7年前起即未曾探視會面，從而，關係人長久未
    保護教養聲請人，與聲請人之關係業已疏離，本院認保留原
    來姓氏對聲請人有不利之影響，則聲請人之請求，核與前揭
    法律規定尚無不合，應予允許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
                  家事法庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
                          書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
