【裁判字號】    96,易,843
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事判決              96年度易字第843 號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （在台灣基隆看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第631
號），經本院合議庭評議由受命法官獨任進行簡式審判程序後判
決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，未遂，處有期徒刑肆月；如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日；減刑為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
貳、本案事實
一、從犯部分
    甲○○雖預見提供自己之帳戶或行動電話給予他人使用，極
    可能被用於詐欺取財等犯罪行為或隱匿犯罪之不法所得，然
    因需款使用，竟意圖為第三人不法之所有，基於幫助詐欺並
    不違反其本意之犯意，於95年6 月22日（起訴書誤載為95年
    6 月23日至同年7 月14日間某日），經由報紙廣告之電話聯
    絡後，藉其駕駛大貨車之便，在屏東市體育館內，將其在台
    灣郵政股份有限公司基隆郵局所辦理開戶之00000000000000
    號帳戶之存摺與提款卡連同密碼，以新台幣（下同）15000
    元之代價，交付予不詳身分之成年男子使用。
二、正犯部分
    該不詳身分之男子，在取得上開資料後，意圖為自己不法之
    所有，利用為工具，於同年7 月14日上午10時30分，以電話
    聯絡丙○○，詐稱丙○○積欠中華電信股份有限公司28000
    元電話費，須依指示將錢匯入上開帳戶，惟因丙○○察覺此
    係詐騙電話，為使該帳戶凍結，以便於警察查緝，遂於同日
    下午2 時許，將一元匯入上開帳戶並報警處理，該名男子之
    詐騙行為始未得手。
、起訴經過
    案經被害人丙○○訴由高雄縣警察局林園分局報請台灣高雄
    地方法院檢察署呈轉台灣高等法院檢察署檢察長核轉台灣基
    隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力
一、法律規定
    刑事訴訟法第159 條第1 項規定「被告以外之人於審判外之
    言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據」，係
    以被告以外之人於審判外之陳述，屬於傳聞證據，違背直接
    審理及言詞審理原則，且無法確保當事人之反對詰問權，影
    響程序正義之實現，故除法律有特別規定，例如同法第159
    條之1 至第159 條之5 等規定外，原則上應認無證據能力。
    惟刑事訴訟法第159 條之5 明定：「被告以外之人於審判外
    之陳述，雖不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。」其立
    法理由在於傳聞證據未經當事人之反對詰問，乃排斥其證據
    能力。惟當事人如放棄對證人之反對詰問權，於審判程序表
    示同意該等傳聞證據可作為證據，此時，法院除認該傳聞證
    據欠缺適當性外，自可承認其證據能力。再者，當事人、代
    理人或辯護人於調查證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1
    項不得為證據之情形，卻表示「對於證據調查無異議」或「
    無意見」等意思，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，應視
    為已有將該等傳聞證據採為證據之同意（刑事訴訟法第159
    條之5 立法理由參照）。
二、本案情形
    經查：證人即被害人丙○○於警詢所為之證述內容，屬於被
    告以外之人於審判外之陳述，性質上屬傳聞證據，然因本院
    於審理期日調查證據時，提示上開證人之警詢及偵查中之證
    言，並告以其要旨，讓公訴人及被告表示意見，其等雖均知
    有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形，仍皆表示
    「無意見」等意思，而未於言詞辯論終結前聲明異議，本院
    審酌相關言詞陳述作成時之情況，認為適當，依前揭法條意
    旨，自應視為已有將該等傳聞證據採為證據之同意，依刑事
    訴訟法第159 條之5 之規定，該證人於警詢之證言，應有證
    據能力，而可採為本案之證據。
貳、心證形成
一、事實認定
    前開事實，業據被告甲○○於審判中坦承不諱，核與被害人
    丙○○於警詢所示情節相符，並有被害人之匯款紀錄、被告
    之帳戶之往來資料、客戶歷史交易清單、自動櫃員機交易明
    細表在卷可稽，足見被告之自白與事實相符，可以採信，從
    而其犯行洵堪認定。
二、法律見解
１、關於本案之正犯（被幫助者）：
    本案實際遂行詐騙手法，固係被害人施以詐術並取得財物；
    惟此類犯罪行為人實際遂行詐騙手法，常係藉由電話與「不
    特定」之被害人取得聯繫，再向「不特定」之被害人施用詐
    術，繼而使得該「不特定」被害人陷於錯誤，並進而依詐騙
    集團成員指示而操作自動櫃員機，致「不特定」被害人在不
    知不覺情形下，誤將自己帳戶內現金轉帳匯入「被告如聲請
    書所載之帳戶」。茲就實際遂行詐騙者「隨機」選擇被害人
    以行詐騙暨利用被告帳戶取得財物之情節以觀，已明顯可見
    「本案實際遂行詐騙手法及與之有犯意聯絡者」利用前揭方
    式斂財，並非出於一時或偶發，自客觀言之，實已堪認「本
    案實際遂行詐騙手法及與之有犯意聯絡者」，當有反覆實施
    類似本案之詐欺取財犯罪之意，亦即本案之詐騙行為人，應
    係出於「單一」之詐騙犯罪意思而反覆實施同種類之犯罪行
    為，雖彼等在反覆利用相同手法誘使「不特定」被害人上當
    之過程中，或因被害人並未上當，或因被害人息事寧人，致
    經披露者，僅被害人而已，然此除無礙於彼等藉上開手法所
    反覆實施之詐騙行為間，具時空密接連結之特性，自第三人
    之立場觀其整體犯罪流程，彼等連貫詐騙行為之實施，亦與
    單一之整體事件無殊。因此，自刑法評價與其評價客體之對
    應關係而論，倘割裂本案之整體犯罪流程而為數罪評價，則
    恐與刑罰之過度評價禁止原則相悖，並與憲法之比例原則有
    違。何況，縱令較之一般性及偶發性之詐騙事件而言，若干
    詐騙情節所可能牽累之範圍尤為深廣，然此亦非立法者或裁
    判者得恃以侵越刑罰過度評價禁止原則之正當理由。其次，
    有關行為人基於概括之犯意，多次對不同被害人詐騙之犯罪
    ，司法實務歷來習依95年7 月1 日修正施行前之刑法第56
    條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑；雖上開連續犯之規
    定業經修正刪除，並自95年7 月1 日施行，然考諸其修正理
    由說明既稱：「至連續犯之規定廢除後，對於部分習慣犯，
    例如竊盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰而使刑罰過
    重產生不合理之現象一節，在實務運用上應可參考德、日等
    國之經驗，委由學界及實務以補充解釋之方式，發展接續犯
    之概念，對於合乎接續犯或包括的一罪之情形，認為構成單
    一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述問題。」
    足見刑法新制刪除連續犯規定之目的，並非意謂在舊制時代
    應依連續犯規定論以一罪者，在新制施行之後，即應一律論
    以數罪。且參酌新制精神，「行為單數」及「行為複數」之
    概念，亦有重新定位之必要。爰參考立法理由所揭示之德國
    實務經驗，以德國實務擴張「自然行為單數」之概念，考量
    本案詐騙行為人係出於「單一」之詐騙犯罪意思而反覆實施
    同種類之犯罪行為，且所反覆實施之各別詐騙行為間，復具
    有時空密接之特性，致第三人觀其整體犯罪流程，仍認與單
    一之整體事件無殊；兼以此類案件所侵害之法益雖非單一，
    然亦僅止於財產法益，而與高度之屬人法益如：生命、身體
    、自由、名譽法益無妨，本院因認本案詐騙行為人出於「單
    一」之詐騙犯罪意思而反覆實施同種類之犯罪行為，應屬「
    自然行為單數」，雖其間或涉有詐騙未果者，或涉有詐騙得
    逞者，然此不過是基於一個自然行為單數所成立之數個詐欺
    既遂或詐欺未遂罪名，應依刑法第55條規定，論以想像競合
    犯，並從一較重之刑法第339 條第1 項之詐欺罪名處斷，而
    非係「行為複數」與「數罪併罰（犯罪之實質競合）」所欲
    處理之問題。本院既認本案詐騙集團所反覆實施者，乃「自
    然行為單數」意義下之一行為，則其自不生95年7 月1 日修
    正施行前之刑法第56條規定之連續犯問題（按：連續犯實乃
    以行為複數為其前提），亦不因連續犯規定之刪除，而衍生
    相關新舊法律比較適用之問題，併此指明。
２、關於幫助犯（本案被告）：
Ａ、按在金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身
    分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金
    融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊限制，
    除一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，一人
    同時或異時在各別金融機構申請數個存款帳戶使用概無不可
    ，其申辦手續亦極為簡便，此實屬眾所周知之事，則按諸常
    人社會經驗，苟遇不熟識者委以自己名義申請帳戶，無論其
    所恃以蒐集、徵求金融帳戶使用之名目為何，提供帳戶者對
    於該等帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。況且，
    金融帳戶事關個人財產權益之保障，具有高度專有性，非本
    人或與本人甚為親密者，實難認有何得以「自由流通使用（
    即任意有對價或無對價交付不熟識者使用）」之理，一般人
    亦應有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱情況特殊致
    偶需交付他人使用，亦必深入瞭解其用途，俾免該等專有物
    品被不明人士利用或恃之為與財產有關之犯罪工具，並期杜
    絕自己金融帳戶存款遭他人冒領之風險，此實為吾人按諸生
    活認知所極易體察之常識。是以倘無正當理由而徵求他人金
    融帳戶使用者，客觀上顯然已可預見該人之犯罪意圖，係為
    恃以供某筆資金之存入、提領，且寓有隱暪該筆資金存入暨
    提領過程之意。參以今日社會，利用手機簡訊、寄送得獎通
    知，乃至謊稱其信用卡遭人盜刷、個人資料遭人盜用等手段
    ，以遂其詐欺取財目的等案件頻傳；「詐騙集團」利用大量
    徵求他人金融帳戶（俗稱人頭戶）之方式，遂其順利領取因
    詐欺所得贓款暨阻斷（或阻撓）查緝人員對其等身分追查之
    目的者，復迭經新聞媒體披露在案，是以縱令被告在提供金
    融帳戶予「詐騙集團」使用之初，其主觀尚無「必然引發該
    詐騙集團萌生恃以實施詐欺犯罪」之確信，然衡諸常情及被
    告智識暨社會經驗，被告對於「提供自己帳戶予他人使用，
    可能足以使詐騙集團恃以實施詐欺犯罪」乙節，理當有所預
    見，竟猶將上揭金融帳戶提供予如聲請書所載之行為人暨所
    屬詐騙集團使用，則無論被告曾否收受對價，被告主觀上皆
    有容忍並允許「自己帳戶經詐騙集團恃以實施詐欺犯罪」之
    意無疑。
Ｂ、刑法所指故意，非僅指「直接故意」，尚包括「間接故意（
    未必故意）」在內；又所謂「間接故意」者，乃指行為人對
    於構成犯罪事實，預見其發生而其發生並不違反其本意者而
    言（刑法第十三條第二項規定參照）；再者，幫助犯之成立
    ，除行為人主觀上須出於幫助之故意，客觀上並須有幫助之
    行為；且所指「幫助行為」，係指對他人實現構成要件之行
    為施予助力者而言，至所謂之「幫助故意」，則係指行為人
    就被幫助者正欲從事犯罪或正在從事犯罪，且該犯罪有既遂
    之可能，而其行為復足以幫助他人實現構成要件者，在主觀
    上有所認識而言，尚不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為
    其必要（惟仍需在幫助犯罪之共同認識範圍以內）；惟倘行
    為人在正犯實施犯罪以前，預為幫助行為者，則為事前幫助
    犯。茲單就本案現存事證而論，固無從證明被告即係實施詐
    欺手法之人；惟被害人帳戶內之項款，既係經由上揭方式轉
    入被告帳戶，顯見向被害人以詐術之歹徒，無非利用被告帳
    戶為其詐財工具。是以在客觀上，本案縱使查無證據足認被
    告明知利用帳戶遂行犯罪者之行為態樣，除可能供詐欺取財
    、恐嚇取財（常見類型為竊車後向車主勒索財物，即一般所
    稱「擄車勒贖」），亦有可能遭從事擄人勒贖等重大犯罪，
    而溢出被告原先幫助犯罪之共同認識範圍，然參諸前揭說明
    ，被告就「自己帳戶可能足以使詐騙集團恃以實施詐欺犯罪
    」乙節，仍應有不違反其本意之不確定故意（未必故意、間
    接故意，擬制故意）；換言之，本案所涉之「詐騙集團」果
    恃被告持交之金融帳戶實施詐欺犯罪之事實，顯然不違反被
    告之本意，被告主觀上，當有幫助詐欺取財之不確定故意，
    客觀上，當有提供金融帳戶施予詐欺助力之幫助行為。
Ｃ、刑法上所謂之幫助，係指與正犯以便利，使其易於實行犯罪
    行為而言（最高法院21年上字第815 號判例參照）。幫助行
    為，只要有促成或便利正犯犯罪之實行，則其方法究為直接
    或間接，並非所問。本案被告將其帳戶出售給不詳身分之成
    年男子及其所屬之詐騙集團，係以幫助之故意實施幫助之行
    為，為直接幫助，為幫助犯無訛（最高法院28年7 月25日決
    議參照）。
、法律適用
一、所犯罪名
    核被告所為，係犯刑法第30條、第339 條第1 項幫助詐欺取
    財罪。
二、不必比較新舊法
１、刑法修正
    按刑法於95年7 月1 日修正施行，依修正後之刑法第2 條第
    1 項，行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。新刑
    法第2 條乃係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準
    據法，故於95年7 月1 日新刑法修正施行後，如有涉及比較
    新舊法之問題，即應逕依新刑法即現行刑法第2 條第1項 規
    定，為「從舊從輕」之比較（參見最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議決議）。而且，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯（按：連續犯與牽連犯於95年7 月1 日
    起刪除）、結合犯以及累犯加重、自首減輕、及其他法定加
    減原因、與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較，
    再適用最有利於行為人之法律處斷（參見24年上字第4634
    號判例），亦即應本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。
２、本案情形
    被告於95年6 月22日出售帳戶等物而幫助正犯實行犯罪，惟
    正犯係在新刑法於95年7 月1 日實行後之95年7 月14日始實
    現其犯罪行為，依幫助犯從屬性原則，應以正犯之實行作為
    幫助犯之實行，準此以觀，其行為既在新刑法實行之後，自
    應逕行適用新刑法，不生比較新舊法之問題。何況，刑法第
    30條之幫助犯固有若干條文文字之更動，亦即將「從犯」修
    正為「幫助犯」，將「幫助他人犯罪」修正為「幫助他人實
    行犯罪行為」，但均不影響「幫助犯無獨立性，必以正犯有
    犯罪行為之存在，始能存在」之嚴格從屬形式實務見解之繼
    續援用，故僅係文字上之修正，自無新舊法比較之問題，亦
    即無刑法第2 條第1 項規定之適用，應逕適用現行刑法第30
    條之規定（最高法院95年度台上字第6159號判決意旨參照）
    ，併此敘明。
三、不構成共同正犯
    按修正前刑法第28條所謂實施，係指犯罪事實之結果直接由
    其所發生，別乎教唆或幫助者而言，即未著手實行前犯陰謀
    預備等罪，如有共同實施情形，亦應適用該條處斷。至實行
    在現行刑法上乃專就犯罪行為之階段立言，用以別乎陰謀預
    備著手各階段之術語（司法院院字第2404號解釋參照）。次
    按現行刑法關於正犯、從犯之區別，係以其主觀之犯意及客
    觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其
    所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以幫助他
    人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構成要件
    之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，
    其所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為從犯（最高
    法院25年上字第2253號判決參照）。是以正犯與幫助犯乃互
    斥之概念，既成立幫助犯即不可能成立正犯。其次，刑法第
    28條僅規定2 人以上共同實行犯罪之行為者皆為「正犯」，
    則該條共同正犯之規定亦不應任意擴張，認未實行犯罪行為
    之幫助犯，亦有刑法第28條共同正犯之適用，而成立所謂幫
    助犯之共同正犯（最高法院73年台上字第2616號判例意旨參
    照）。
四、幫助犯
    被告係以幫助他人即詐欺犯罪集團實行犯罪之意思，從事犯
    罪構成要件以外之行為，為幫助犯，應依修正後刑法第30條
    第2 項之規定而減輕其刑。
五、未遂犯
    被告幫助詐欺後，正犯實行詐欺行為並未得逞，為障礙未遂
    犯，應依未遂之規定遞行減輕其刑。
六、減刑條例
１、法律規定
    按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑；二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年；三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額二分之一。依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚
    未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後
    審理事實之法院裁定之。犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，依本條例規定減為6 月以下有期徒刑、拘役者
    ，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，96年 7
    月16日施行之中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第
    8 條第1 項、第9 條分別定有明文。
２、本案情形
    經查：被告之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，且其所犯
    雖為中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列不得減刑之罪名
    ，然非宣告死刑、無期徒刑或逾1 年6 月有期徒刑者，仍合
    於減刑條件，自應予以減刑。
肆、違憲審查
一、憲法原則
１、人性尊嚴原則
    其次，德國基本法第一條第一項規定：「人性尊嚴不可侵犯
    。尊重及保護人性尊嚴，乃所有國家權力機構之義務。」依
    據國民主權原理，國民是國家主人，其人性尊嚴不可侵犯。
    尊重及保護其人性尊嚴，實係行政、立法、司法機關之義務
    。就刑事立法而言，若無法益侵害或法益危險之行為而予以
    犯罪化，或較輕責任之行為而賦予重刑罰之處罰，即是違背
    人性尊嚴原則，而為違憲之立法。
２、比例原則
    按一般認為比例原則之內涵，係適當性原則、必要性原則及
    比例性原則三項。事實上，比例原則可分為二層次，其一須
    「適當」，其次須「相當」。就刑法而言，所謂適當，是指
    其犯罪化而處以刑罰為適當。所謂相當即不過量，所謂不過
    量乃指侵害最小，是指犯罪化後所賦予之刑罰種類為相當，
    為不過量，為侵害最小。因此，若要簡而言之，比例原則之
    必要性原則及比例性原則，可以合而為一，姑且名之曰相當
    性原則。若其犯罪化而犯以刑罰之立法並不適當，即是不合
    適當性原則，進而違背比例原則。若其犯罪化之立法適當，
    而其刑罰種類之賦予並不相當，即是不合相當性原則，進而
    無論其為過重或過輕，皆是違背比例原則之立法。
３、法益原則
    據比例原則中之適當性原則之要求，國家刑罰權之行使，應
    限於必要之干預；能以其他手段而達成目的時，則應放棄刑
    罰。此謂之刑罰之「最後手段性」，亦即刑罰謙抑原則之表
    現。欲知其犯罪化之立法是否合乎適當性原則適當，必須求
    諸於法益原則。因此，比例原則中之「適當性原則」，可以
    導出刑事立法上之「法益原則」。申言之，刑事立法上之「
    法益原則」要求任何行為要加以犯罪化，必因其法益受到侵
    害或危險。蓋刑事立法之核心，在於其所保護之法益。刑法
    之任務，在於法益之保護。無法益保護，無刑法可言；亦即
    無法益受到侵害或危險，則無施以刑罰之必要。行為如未造
    成「法益侵害」或「法益危險」，則無將之犯罪化之必要。
    在法益侵害，為「實害犯」；在法益危險，為「危險犯」。
    再者，法益本身依其價值評價之強度，而呈現法益位階。生
    命、身體、自由、名譽、財產五者，按其順序，而高低位階
    化。生命法益最高，其次身體法益，其次自由法益，其次名
    譽法益，而財產法益最低。此五種傳統法益，稱之為「個人
    法益」。在個人法益以外之法益，即「超個人法益」或「一
    般法益」、「團體法益」、「整體法益」，亦必須其與個人
    法益具有關連性者，始得為刑法所保護之一般法益。所謂危
    險犯，亦即行為人之行為造成法益危險，尚未至法益侵害，
    亦立法予以犯罪化。以最高位階之生命法益言之，刑法之有
    預備殺人罪、預備放火罪、預備強盜罪、預備擄人勒贖罪，
    均因其行為已造成生命法益之危險；否則，各該罪即無設預
    備犯之必要。如係單純身體、自由、名譽、財產之法益危險
    行為，則未曾設預備犯而加以犯罪化。
４、罪刑相當原則
    在犯罪化之立法之後，其刑罰種類之賦予是否合乎行為之罪
    責，亦即是否罪刑相當，乃刑罰相當性之問題。申言之，欲
    知其犯罪化之立法是否合乎適當性原則適當，必須求於罪刑
    相當原則。因此，比例原則中之「適當性原則」，可以導出
    刑事立法上之「罪刑相當原則」。如前所述，就刑法而言，
    所謂相當即不過量，所謂不過量乃指侵害最小，是指犯罪化
    後所賦予之刑罰種類為相當，為不過量，為侵害最小。因此
    ，法定刑之刑罰種類及自由刑之刑度輕重，必須與其行為責
    任之輕重相當，亦即在具有相當性時，始得為該種刑罰之賦
    予或該級刑度之訂定。如此，其刑罰之賦予始為合乎「罪責
    原則」，使其罪責與刑罰得以相適應而具有相當性，亦即立
    法上之「罪刑相當原則」。若其犯罪化之立法適當，而其刑
    罰種類之賦予並不相當，即是違背「罪刑相當原則」，自然
    不合相當性原則，進而無論其為過重或過輕，皆是違背比例
    原則之立法。
二、詐欺取財
１、罪之審查
    一般詐欺取財之行為，係侵害他人之財產法益，則屬於財產
    法益之實害犯。其犯罪化之立法符合比例原則之適當性原則
    、法益原則及人性尊嚴原則，為有正當事由，屬於合憲之立
    法。
２、刑之審查
    一般詐欺取財罪，其刑度為5 年以下有期徒刑、拘役及1 千
    元以下罰金，符合罪責原則，並不違背立法上之罪刑相當原
    則，自不違背比例原則之必要性原則及狹義比例性原則，而
    且其最高刑度止於一定期間之自由刑，亦不違背人性尊嚴原
    則，應為合憲之立法。其次，由於時空背景不同，民國24年
    施行之現行刑法，其33條將有期徒刑之上限定為15年，係以
    當時「人生平均年齡不過四十一、二齡」為其立法理由；刑
    法各罪名之有期徒刑上下限，刑法各該侵害生命、身體、自
    由、名譽或財產罪之刑度安排，亦均以此為其立法理由。然
    則，60餘年後之今日已然不同，平均人壽將近80歲，已近立
    法當時1 倍；而目前更由當時之農業社會進展至電腦科技時
    代，惟刑法並未配合修正刑度，歷年來只知制訂並修正罰金
    罰鍰提高標準條例，不知制訂「有期徒刑提高標準條例」，
    造成司法實務普遍性重罪輕判之必然結果。例如在偽造文書
    、一般詐欺取財罪及一般竊盜罪，無論被告觸犯幾件，其連
    續犯加重結果，刑度止於7 年半，豈是合理？如此，造成法
    官無從為罪刑相當之量刑。因此，本院認為可以考慮制訂「
    有期徒刑提高標準條例」，加倍提高刑法分則各罪有期徒刑
    之上下限，若財產犯罪得提高刑度一倍，與日本刑法相同，
    為10年以下有期徒刑，法官才有妥適之量刑空間。
伍、刑罰裁量
一、罪刑相當原則
１、自刑罰理論觀之
    就刑罰之報應理論言之，刑罰係以其具有痛苦性之本質，來
    均衡具有不法本質之犯罪，藉以衡平行為人之罪責，使行為
    人得因責任抵償而贖罪，而社會正義得以實現義，是故強調
    「刑罰之輕重應與罪責之輕重成比例」，是為司法上之罪刑
    相當原則。其報應之內容即為自由之剝奪，亦即有期徒刑之
    相加，而監獄即為執行報應之場所。再就特別預防理論言之
    ，受刑人之犯罪係社會化過程之障礙，應使其在監執行，以
    接受再教育而求其再社會化。復就一般預防理論觀之，以對
    受刑人之施以刑罰，作為威嚇他人之手段，不過刑罰之附帶
    作用，並非其主要目的。關於刑罰之目的，通常採取綜合理
    論，各國皆然；既有報應罪責，又有預防再犯，並有嚇阻他
    人犯罪之功能；惟報應理論所強調之「刑罰之輕重應與罪責
    之輕重成比例」，仍為刑罰裁量之基本原則。
２、自憲法原則觀之
    依據前述人性尊嚴原則，「人性尊嚴不可侵犯。尊重及保護
    人性尊嚴，乃所有國家權力機構之義務。」在被告之行為責
    任確定後，其刑罰種類之賦予或自由刑之量定，均應相當而
    不可過量，否則即是違背比例原則中之相當性原則，自然不
    合司法上之「罪刑相當原則」。因此，刑事司法上之「罪刑
    相當原則」要求法官在量刑時，應依法益之位階，重所當重
    ，輕所當輕，必使罪得其刑而刑當其罪；不得重罪而輕判，
    或輕罪而重判；期使責任與刑罰得以相適應，而具有相當性
    。地藏十輪經（第三卷）云：「若犯重罪，應重治罰；若犯
    中罪，應中治罰；若犯輕罪，應輕治罰；令其慚愧，懺悔所
    犯。」其此之謂也！
二、刑罰裁量
１、主刑要素
    為此，本院：１、審酌該被告之品行、生活狀況、智識程度
    、犯罪之動機、目的、犯罪所生之危害、犯後之態度等一切
    情狀之後，２、再斟酌拘役並無教化功能，乃不具實益之刑
    罰種類，立法上以廢除為宜，以資符合自由刑單一化之要求
    ；六月以下之短期自由刑，既難有教化作用，又易使受刑人
    感染惡習，除非被告有受其執行之特殊必要，否則尚無宣告
    之必要；如其宣告，應以緩刑或易科罰金而調和之等情。３
    、再考慮該被告並未與告訴人達成和解，賠償損失；惟被告
    是否應施予刑罰並使之入監獄執行，應依刑罰理論及刑事政
    策而加以考量，斟酌重點在於被告有無執行剝奪其自由，並
    施以監獄之教化，以使其再社會化之必要性，並非以其是否
    已經和解而為主要之判斷標準。惟本件被告並未和被害人達
    成和解，４、並衡量被告素行尚佳，有台灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可稽；且被告於審判中坦承犯行，犯罪後
    之態度良好；惟其在審判前始終否認犯行，犯罪後之態度曾
    經不良等情，本院參酌之後，認為量處如主文所示之自由刑
    ，足以使其罪刑相當，爰宣告之，以示儆懲，並諭知易科罰
    金之折算標準，以期待被告之能知自新。
２、從刑裁量
    被告交付予詐騙集團之存摺及金融卡等物，並非法定義務沒
    收之物，且未扣案，又無證據證明迄未滅失；兼以按諸金融
    機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融卡，原則
    上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發金融卡之
    背面約款記載），乃本院職務上所已知之事項，是以就本案
    而言，本院認無宣告沒收上開存摺及金融卡之必要。何況，
    本案經披露後，上開帳戶早經相關單位列為警示帳戶（犯罪
    帳戶），而無再遭人利用之虞，若本院逕為沒收之諭知，既
    無助於日後相類犯罪之防堵，復徒增將來執行之困擾，爰不
    予宣告沒收。至於被告因本案犯罪所獲取之利得（1,5000元
    ），雖屬被告所有而為犯罪所得之物，然因未據扣案，兼以
    性屬「種類之債」，非特「將來沒收之標的難以特定」，即
    令「業經被告花用而已告費失」者，亦因刑法第38條第1 項
    第3 款並無「追徵其價額或以其財產抵償」之明文，不能就
    此再為追償。因此，為免徒增日後執行困擾，爰亦不予宣告
    沒收。
伍、據上論斷
    應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段、刑法
    第30條、第339 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 、中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條 第1 項第3 款、第7 條、第9 條而判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
