【裁判字號】    97,基交簡,172
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第172號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第195號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告曾因酒駕經檢察官為不起訴處分，其於酒後（
    酒精濃度高達每公升1.19毫克）注意力減退，仍駕駛動力交
    通工具於道路上，置自己及他人生命財產安全於不顧，暨其
    犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第195號
    被      告  丙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街261巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○曾於民國94年2 月14日，因酒醉駕車案件，經臺灣台
    南地方法院檢察署以94年度偵字第1625號，依職權為不起訴
    處分確定，詎猶不知警惕（不構成累犯）；丙○○於97 年4
    月27日晚間7時許至翌日 （4月28日）凌晨0時許，在基隆市
    七堵區百福社區之公園及百福社區之友人住處內飲酒。97年
    4月28日凌晨0時許，已因飲酒欠缺通常之注意力，而無安全
    駕駛車輛之能力，猶騎乘車牌M8K-129 號重型機車，從百福
    社區友人住處出發，欲回基隆市○○區○○街住處。同日凌
    晨0 時30分許，行至基隆市○○街47號前彎路時，因酒後意
    識狀態不清，使反應能力及操控力降低，丙○○因而失控騎
    乘至對向，使機車衝撞路旁未順向停放之甲○○所有U7-430
    6 號自用小客車，造成該車右側車門毀損，丙○○並因此受
    有左腳踝及身體多處擦傷之傷害。嗣經員警據報到場處理事
    故，測試丙○○吐氣所含酒精成份達每公升1.19毫克，始悉
    上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊時坦承屬實，並有序
    號019922、案號317之酒精呼氣測試值1紙、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡
    檢測紀錄表、基隆市○○○道路交通事故現場草圖等資料在
    卷可稽；參以法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函示
    、外國立法例及德國、美國醫學研究及實務認定標準，咸認
    飲酒後之吐氣含酒精成份達每公升0.55毫克或血液中酒精濃
    度達百分之0.11以上者，其肇事率已為正常人之10倍之意旨
    ，堪認被告確已無法安全駕駛車輛；且被告於深夜道路上人
    車稀少時，竟仍衝撞對向路旁停放之車輛等情，均足認被告
    確已因飲酒而達不能安全駕駛之程度。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
