【裁判字號】    97,易,314
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第314號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第773 號），本院認為不宜，改依通常程序進行審理，並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即原聲請簡易判決處刑意旨詳如聲請書即如附件之所載
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案被告乙○○被訴傷害案件，檢察官認係觸犯刑法第二
    百七十七條第一項之普通傷害罪嫌，依同法第二百八十七條
    前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人丙○○業已撤回本案告
    訴（參見本院97年度基簡字第511 號刑事卷附訊問筆錄），
    按諸首開說明，本件即應依刑事訴訟法第三百零三條第三款
    規定，為不受理判決之諭知；又本案既因告訴人撤回告訴，
    而查有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書所列不宜
    逕以簡易判決處刑之事由，爰職權改依通常程序進行審理，
    並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、又刑事訴訟法第二百八十四條之一：「除簡式審判程序、簡
    易程序及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外
    ，第一審應行合議審判。」業於本案繫屬（97年4 月28日）
    以前經公布施行。兼以本案起訴罪名，核與刑事訴訟法第三
    百七十六條第一款、第二款之規定相符，是其當有首開規定
    之適用，即其法院組織應為獨任審判無誤。為免疑異，爰特
    此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書記官  王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第773號
    被      告  乙○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路207之2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○與丙○○為夫妻關係，詎乙○○於民國97年1月31 日
    18時50分許，在基隆市○○區○○路207之2號3樓，與丙○
    ○口角後，竟基於傷害他人身體健康之犯意，徒手毆打丙○
    ○，致丙○○因而受有臉、頭皮、背挫傷及唇擦傷等傷害。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊時自白不諱，核與
    告訴人丙○○指訴之情節相符，復有診斷證明書1紙在卷可
    資佐證，被告之自白堪信與事實相符，其涉有傷害犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
