【裁判字號】    97,基簡,360
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第360號
原      告  龍邸中國公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院於民國97年5月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬捌仟元，及自民國九十七年四月十
八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張其為龍邸中國公寓大廈依法成立並經向主管機關報
    備之管理委員會，依社區生活公約之規定，區分所有權人應
    依房屋坪數按月繳納管理費。被告係社區內門牌號碼基隆市
    ○○○路112巷110弄19 -3號3樓房屋之所有權人，積欠自民
    國88年1月起至96年12月止之管理費合計108,000元，經催告
    仍不給付，為此提起本訴，聲明如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，然據其提出之異議狀意旨略以
    ：被告因無資力故積欠管理費，且多次與原告間協商分期給
    付失敗，又遭管理委員會以刷卡控制電梯云云。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之公寓大廈
    管理組織報備證明、催繳文件、存證信函、建物登記謄本、
    住戶規約及生活公約等件影本為證，被告抗辯原告將電梯予
    以管制問題乃原告管理社區之措施，被告可向原告申領電梯
    管制卡，不得依此拒絕給付管理費。至被告有無資力償還，
    乃係執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯（最高法院19
    年上字第1733號判例意旨參照），被告抗辯均無足取。本院
    審酌原告陳述及上開事證，認原告之主張為有理由。
五、本件訴訟標的金額未達500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用1,110元由被告負擔。
七、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 436條
    第2項、第385條第1項前段、第389條第1項第3款、第78條、
    第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
