【裁判字號】    97,催,11
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度催字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請公示催告應依民事訴訟法第77條之19規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式；次按起訴不合程式或不備其他要件
    者，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為
    補正時，應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款
    定有明文。
二、本件聲請人聲請公示催告，未據繳納裁判費，經本院於民國
    97年1月17日通知命聲請人於5日內補正，該裁定業於民國97
    年2月25日送達於聲請人，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事庭  法  官  李木貴
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                          書記官  林茂林


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
