【裁判字號】    97,聲,372
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第372號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第
216號），本院裁定如下：
    主    文
扣案仿WALTHER廠PPK／3型之改造之玩具手槍（槍枝管制編號：
0000000000）壹枝及土造子彈伍顆均沒收。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    槍砲彈藥刀械管制條例第四條所列槍砲、彈藥，非經中央主
    管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、
    持有、寄藏或陳列；槍砲彈藥刀械管制條例第5 條定有明文
    。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣高等法院95年度上訴字第809 號判決無罪，經臺灣
    高等法院檢察署檢察官上訴，最高法院96年度台上字第6582
    號判決駁回上訴確定在案，扣案之仿WALTHER 廠PPK／3型之
    改造之玩具手槍（槍枝管制編號：0000000000）1 枝及土造
    子彈5顆係違禁品，爰聲請宣告沒收。
三、經查扣案之改造手槍及子彈，經送內政部警政署刑事警察局
    鑑定結果，認送鑑改造手槍1枝（槍枝管制編號：000000000
    0），認係仿WALTHER廠PPK／3型半自動手槍製造之玩具手槍
    換裝土造金屬槍管改造而成之改造手槍，機械性能良好，可
    擊發適用子彈，認具殺傷力；送鑑子彈7 顆，認均土造子彈
    ，具金屬彈頭，採樣2 顆試射，可擊發，認具殺傷力；有內
    政部警政署刑事警察局94年8月16 日刑鑑字第0940114795號
    槍彈鑑定書在卷可稽，是扣案前開仿WALTHER廠PPK／3 型之
    改造之玩具手槍（槍枝管制編號：0000000000）1 枝及土造
    子彈5顆，分屬槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第1款、第
    2 款所列管，非經中央主管機關許可，不得持有之，顯係違
    禁物。而被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺
    灣高等法院95 年度上訴字第809號判決無罪，經臺灣高等法
    院檢察署檢察官上訴，最高法院96年度台上字第6582號判決
    駁回上訴確定在案，扣案之仿WALTHER廠PPK／3 型之改造之
    玩具手槍（槍枝管制編號：0000000000）1枝及土造子彈5顆
    ，既均屬違禁物，揆諸前開說明，此部分之聲請本院經核於
    法要無不合，爰依法宣告沒收。
四、至鑑定時業已試射之另2 顆土造子彈，經試射後已無殺傷力
    ，有卷附前開內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書可憑，已
    非屬違禁物，依法不應單獨宣告沒收，附此說明。
五、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書、第38條第1項第1
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書記官    鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
