【裁判字號】    97,基簡,549
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第549號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第995號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)證據補充「郵政存補儲金立帳申請書影本1份」，(2)應適
    用之法條補充為「被告係基於幫助之犯意出售其帳戶，其所
    為犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，並依刑
    法第30條第2項按正犯之刑減輕之」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告之素行尚可，其為一己之私利，出售帳戶供他
    人遂行詐騙，實無足取，然其僅出售帳戶數量甚微，至今所
    知之被害人僅一人，惡性非重，併其犯後於警詢、偵訊中即
    能坦承犯行，態度尚佳，然迄未賠償被害人之損失等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第995號
    被  告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○街148巷28號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○知悉申請金融機構帳戶使用係手續簡便，藉故取得他
    人金融帳戶使用之行徑與常理有違，顯與侵害財產性犯罪之
    需要密切相關，並可預見提供自己帳戶供他人或詐騙集團成
    員使用，該他人或詐騙集團成員極可能以該帳戶作為詐欺取
    財犯罪之工具，並進而掩飾或隱匿犯罪之所得財物，仍基於
    幫助詐欺之犯意及為掩飾或隱匿彼他人詐欺犯罪所得財物之
    不確定故意，於民國97年1月2日，依友人「嘉偉」之介紹，
    在基隆市以郵寄方式，將附表所示金融機構存摺（含印章、
    晶片提款卡及密碼）寄到大榮貨運南投站，以新臺幣（下同
    ）5,000元價格出售予「南投印刷廠」之不詳姓名成年男子
    。該不詳姓名成年男子即基於詐欺之犯意，利用甲○○所提
    供之帳戶、晶片卡及提款密碼等做為詐欺犯罪之工具，以逃
    避警方之追緝，於下列時地，詐取丙○○之金錢：
    97年1月4日19時許，丙○○在臺北縣中和市○○路接到一
    自稱台灣美容醫學藥妝公司客服人員電話，表示丙○○先前
    網購之物品因公司人員疏失，將1次付清誤為分期付款，須
    至ATM自動櫃員機操作取消，以免再被扣款，使丙○○不疑
    ，於同日20時29分至中和市民樂郵局ATM，持其所有玉山銀
    行提款卡依指示操作，匯款4,026元至附表所示甲○○帳戶
    後，丙○○始知受騙，旋於同日21時40分許，逕向臺北縣政
    府警察局中和分局積穗派出所報案。
二、案經丙○○提出告訴暨基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）告訴人丙○○於警詢、偵查中之指訴。
          （三）積穗派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐
                騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各項案件紀
                錄表、陳報單、匯款單、郵局查詢帳戶最近交
                易資料等。
二、所犯法條：刑法第339條第1項。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
附表
編號  開戶日期  存戶姓名  金融機構名稱    金融機構帳號
 一   91.04.22  甲○○    基隆八斗子郵局    000000-0
所犯法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
