【裁判字號】    97,基簡,331
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第331號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蔡海關
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年5月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬玖仟零捌元，及其中新台幣玖萬玖
仟玖佰壹拾參元自民國九十六年十二月四日起至清償日止，按年
息百分之十八計算之利息，暨按上開利率百分之十計算之違約金
。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要旨
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年10月間與原告訂立信用卡使
    用契約，領用卡號0000000000000000號信用卡至特約商店刷
    卡消費，詎被告至九十六年十二月三日止，尚積欠本金新台
    幣（下同）99,913元及利息違約金9,095元，經原告催討無
    效，迄未償還等情，並提出信用卡申請書、約定條款、信用
    卡消費明細帳單、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書等件影
    本為證。
三、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實，從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約關係，請求被告給付積欠如
    主文所示本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未達500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第5款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用1,110元由被告負擔。
七、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第 1項前段、第389條第1項第5款、第78條、第87條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
