【裁判字號】    97,基小,813
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  乙○○
被      告  丙○○
                        基隆市.
            甲○○
上列當事人間請求給付租金等事件，本院於民國97年5月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰柒拾參元，及自民國九十七年三
月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣肆拾元由被告連帶負擔，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文；本件原告於起訴請求：被告應給付
    原告新臺幣（下同）20,000元，及自支付命令送達之翌日起
    至清償日止，按年息5％計算之利息；嗣於民國97年5月6日
    言詞辯論期日變更訴之聲明為：被告應連帶給付原告20,273
    元，及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息5％計
    算之利息，核與前開規定相符，應予准許。
二、被告丙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，
    自96年12月15日起向其承租門牌號碼為基隆市○○街40巷25
    弄30號2樓之房屋，租期約定1年，每月租金約定為6,000元
    ，水電瓦斯費由被告丙○○負擔，詎料被告丙○○自承租之
    日起即未給付租金，迄今已積欠96年12月、97年1月等2個月
    租金，因此原告雖前已依法終止與被告丙○○之租約，然被
    告丙○○尚積欠2個月租金合計12,000元，及水電瓦斯費873
    元未清償，且原告發現上揭房屋內之馬桶遭被告丙○○未盡
    善良管理人注意義務使用過失後發生損壞，被告丙○○應負
    責修復，原告已先修復而支付7,400元，則應由被告丙○○
    負責賠償，據此被告丙○○總計應支付原告20,273元，被告
    甲○○為租約之連帶保證人，因此亦應連帶賠償上揭金額，
    迭經催討未據給付，為此提出本件訴訟。基於前述，聲明：
    被告應連帶賠償原告20,273元，及自支付命令送達翌日起至
    清償日止，按年息5％計算之利息。
二、被告邱妍固對其為系爭租約連帶保證人及積欠2個月租金
    12,000 元及水電瓦斯費873元未清償不否認，惟抗辯上揭房
    屋馬桶在其承租房屋一週後時即已發現漏水之損壞，並非其
    等毀損，因此無庸負賠償責任，另因被告丙○○所繳納押金
    12,000元，原告於租約終止後應返還，尚未返還，因此與原
    告之主張抵銷。被告丙○○未到庭為陳述，亦未提出書狀為
    任何答辯。
三、經查，原告主張被告積欠租金12,000元及瓦斯水電費873元
    ，業據原告提出租約1份及水電瓦斯收4份為證，且為被告甲
    ○○不否認，堪信原告此部分主張為真。另原告主張系爭房
    屋內馬桶毀壞係因被告未盡善良管理人注意義務之過失使用
    馬桶而損壞，雖據提出馬桶裂痕之照片4張、收據1紙為證，
    然依據照片顯示馬桶係在底部接近地板部分出現裂痕，依據
    上揭裂痕狀況應可推認應屬馬桶使用年限過久，馬桶材質變
    化無法承受人體重量所導致，因此依據兩造所簽訂契約第7
    條第1項約定，此部分所產生之耗損如有修繕必要應由原告
    負責修繕，是以原告主張該損害係因被告丙○○過失使用所
    導致顯無可採，因此原告主張被告等負賠償責任顯屬無據。
    雖原告另稱被告未及時通知原告修復亦有違反善良管理人注
    意義務，然被告主張租賃房屋一週後發現馬桶漏水，即已通
    知原告，原告亦不否認，僅辯稱其前往瞭解並未發現有漏水
    情況，則依據上情被告顯已通知原告，乃原告怠於請專業水
    電技師詳為檢查，因此益難謂被告未盡善良管理人注意義務
    可言，基於前述，原告分別基於租賃契約及連帶保證契約僅
    能請求被告等連帶給付原告租金及水電瓦斯費合計12,873元
    。
四、次查，被告甲○○主張原告尚有押金12,000元尚未返還，並
    據原告承認在卷，是以被告主張以上揭押金抵銷顯屬有據，
    則原告請求之金額應再抵銷12,000元，則原告在請求被告連
    帶給付873元部分為有理由應予准許，逾此部分，則無理由
    ，應予駁回。
五、從而，原告依租賃契約及連帶保證之法律關係，請求被告等
    連帶給付873元，及自支付命令繕本送達之翌日即97年3月21
    日起至清償日止，按年息5％計算之利息，為有理由，應予
    准許，逾上揭部分則無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
