【裁判字號】    97,基簡,611
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第611號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第198號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄關於被告乙○○前
    科部分，補充「乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以96年度基簡字第1109號判決判處有期徒刑3 月，並減
    刑為1 月15日確定，於民國97年2 月5 日因易科罰金執行完
    畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。
（二）被告曾受上開所示之徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢，再為本件
      收受贓物之犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
      罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告正值壯年，不思循正當途徑獲取生活所需，竟
      收受來路不明之贓物，增加被害人尋回失物之困難度，法
      治觀念已有偏差，惟其於偵查中已坦承犯行，犯後態度尚
      屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第349 條第1 項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第198號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街138號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因違反麻醉藥品管理條例及藥事法等案件，經臺灣
    高等法院判處應執行有期徒刑7年10月確定，於民國87年8月
    11日入監服刑，90年2月2日縮短刑期假釋並付保護管束出獄
    ，縮刑期滿日為93年1月31日，假釋期滿未經撤銷假釋，未
    執行之刑以已執行論。乙○○明知真實姓名不詳，綽號「小
    月」之成年女子所持有車牌號碼AF7-660號機車係來路不明
    之贓物（該機車係車主丙○○所有，於97年4月29日19時許
    停放於基隆市○○區○○街，因鑰匙未取下而遭姓名年籍不
    詳之人所竊取），在未交付行照或車籍資料等用以辨識車輛
    合法來源證件之情形下，猶基於收受贓物之故意，於同日深
    夜在南新街自「小月」之手收受該機車而騎用。乙○○於翌
    日19時30分許，駕駛該機車途經基隆市○○路與愛一路口時
    ，為警攔檢時發覺係失竊之贓車。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）查獲失竊機車及及
    鑰匙之照片4張，（三）被害人丙○○所述機車遭竊之經過
    ，（四）贓物認領保管單。
二、所犯法條：被告所為係犯第349條第1項收受贓物罪嫌。被告
    曾受有期徒刑以上刑之執行完畢，5年內故意再犯件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。
三、報告意旨認被告涉犯竊盜罪嫌，無非以被告駕駛失竊之機車
    為據。惟被告駕駛失竊機車之原因，固非僅竊盜一端，就警
    方報告書所附事證及被害人警詢所陳述內容以觀，尚乏確實
    之證據證明或有任何證人目睹被告竊取機車之經過，況被告
    已坦承收受贓物，若僅以被告駕駛機車即率爾認定被告竊盜
    ，似以擬制推測方法推斷被告竊盜犯行有速斷之嫌，故報告
    意旨認被告涉犯竊盜罪嫌乙節，或有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第349條
    收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
    金。
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1千元以下罰金。
    因贓物變得之財物，以贓物論。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
