【裁判字號】    97,訴,179
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第179號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年5月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾肆萬壹仟柒佰貳拾玖元，及自民國九
十六年一月一日起至清償日止，按年息百分之三‧七五計算之利
息，暨自民國九十六年二月二日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟貳佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：訴外人田琦於民國 91年10月1日邀同被告
    乙○○及另一訴外人呂文煌為連帶保證人，向原告借款新台
    幣（下同）2,000,000元，借款期間自91年10月1日起至98年
     10月1日止，依年金法計算按月攤還本息，利息按原告基本
    放款利率減碼年息 2.995％，隨原告基本放款利率變動而調
    整，並約定如有遲延履行時，即喪失期限利益，應一次全部
    清償。其逾期在六個月以內者，按上開利率10％，逾期超過
    六個月者，按上開利率20％計付違約金。詎料訴外人田琦
    自96年 1月1日起即未依約攤還，尚積欠如主文第1項所示之
    本金、利息、違約金，為此依據連帶保證契約，請求被告負
    清償責任，並提出借據、放款帳務資料查詢單等影本各1份
    為證。基於前述，聲明如主文第一項所示。
三、被告乙○○承認擔任系爭借款之連帶保證人，惟抗辯應先向
    主債務人田琦求償。基於前述，聲明駁回原告之訴。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間連帶保證人契約關係，請求被告給付積欠如
    主文所示本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。而因
    被告甲○○係擔任連帶保證人，即放棄先訴抗辯權，就主債
    務人之債務負連帶清償之責，是以其辯稱應先向主債務人求
    償並無理由。
五、訴訟費用9,250元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
