【裁判字號】    96,交簡,4308
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第4308號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第30510 號），及移送併辦（96年度偵字第34093 號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條補充證據「臺灣省
    高屏澎區行車事故鑑定委員會鑑定意見書」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失駕駛行為，同時造成告訴人丙○○、乙
    ○○受傷之結果，觸犯構成要件相同之2 罪，為同種想像競
    合犯，依刑法第55條規定，從一重處斷。又被告因酒醉駕車
    因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規
    定，加重其刑。檢察官移送併辦之事實與本件係同一事實，
    屬單純一罪關係，本院自應併予審理。爰審酌被告疏未注意
    採取必要之安全措施，致與告訴人等發生車禍而肇事，並致
    使告訴人等受有傷害，迄今尚未與告訴人等達成和解，賠償
    告訴人等所受之損害，及告訴人等所受之傷勢等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌本案之犯罪情節，被告之經濟
    狀況及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。又被告所為上開犯行，其犯罪
    時間係於96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之規定，依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規
    定，爰減為如主文之刑，並諭知上開易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
