【裁判字號】    97,促,30198
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第30198號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣柒萬壹仟伍佰肆拾肆元柒
    萬貳仟伍佰玖拾陸元，及均自民國九十五年四月二十五日起
    至清償日止，按年息百分之十四點二五十八點二五計算
    之利息，暨均自民國九十五年五月二十六日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序
    費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
