【裁判字號】    97,訴,3
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                 97年度訴字第3號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9503號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定
    施以強制戒治，於民國92年5 月9 日強制戒治期滿出所，詎
    猶不知悔改，在上開強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9 月25日8 時許，
    在其位於高雄縣旗山鎮○○路○段62之1 號「龍慈宮」居所
    房間內，以將海洛因摻水稀釋注入注射針筒再施打進血管內
    之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於同日8 時30分許，為
    警在「龍慈宮」當場查獲並扣得注射針筒1 支，並經警採集
    被告尿液送驗後，結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，因認
    被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。
    經查：被告業於97年2 月1 日死亡，有被告個人資本查詢結
    果表在卷可稽。揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  李代昌
                                      法  官  梁淑美
                                      法  官  周宛瑩
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                      書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
