【裁判字號】    97,易緝,19
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易緝字第19號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第25084 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（96年度簡字第
1062號），改依通常程序審理，嗣被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪陳述，再經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月，減刑為有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以91年度易字第
    1986號判決有期徒刑8 月確定，甫於民國92年5 月12日因徒
    刑執行完畢出監。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有
    ，於95年9 月19日14時30分許，騎乘腳踏車至高雄縣岡山鎮
    新生甲村61之1 號乙○○住處前，攀爬圍牆後進入院子，再
    徒手竊取乙○○所有、置於屋後圍牆內浴室旁之熱水器1個
    （價值約新台幣500 元）（其涉有侵入住宅罪嫌部分未據告
    訴），得手後置於腳踏車後方欲持往變賣，嗣於同日15 時
    15分許，在高雄縣岡山鎮○○路上為警查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙○○於
    警詢及偵訊中所指述之情節相符，並有扣押物品目錄表1 份
    、贓物認領保管單1 份、現場照片8 張在卷可供憑參，足認
    ，被告之自白應與事實相符，而得為論罪科刑之依據。本案
    事證明確，被告上開竊盜犯行，堪予認定，應依法論處。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊
    盜罪。又被告有事實欄所載犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於刑之執行完畢後5 年
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項加重其刑。本院審酌被告有上開竊盜罪前科，素行
    不佳，竟不知悔改，為貪圖小利，任意竊取他人財物，法治
    觀念薄弱，所為實不足取，惟念其犯後尚能坦承犯行，及所
    竊物品業經被害人領回，尚未造成被害人重大損失等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告上開犯罪時間
    ，係在96年4 月24日以前，且被告經通緝及緝獲之時間，均
    係在中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後，有臺灣高雄地
    方法院96年8 月10日雄院隆刑酉緝字第854 號通緝書、新竹
    市警察局第三分分局97年1 月27日竹市警三分偵字第
    0970002019號通緝案件報告書，及臺灣高雄地方法院97年4
    月10日雄院高刑酉緝字第0407號通緝書、高雄縣政府警察局
    岡山分局97年4 月12日高縣岡警偵緝字第0970031857號通緝
    案件報告書各1 份在卷可憑，自無該條例第5 條不得減刑規
    定之適用，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑
    2 分之1 ，並斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程
    度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、刑法第321 條第1 項第2款、第47條第1
項，第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
第1 項第3 款、第7 條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官林志祐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  鄒秀珍
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
