【裁判字號】    97,拍,876
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第876號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  鄭景松之遺產管理人李淑妃律師
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人鄭景松於民國82年4 月12日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）12,000,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    民國82年4 月12日起至民國122 年4 月11日止，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。惟案外人
    鄭景松於民國95年4 月12日死亡，依臺灣高雄地方法院96
    年財管字第100 號民事裁定確定，指定相對人為遺產管理人
    ，亦經登記在案。
三、嗣案外人張鄭美容邀同案外人鄭景松、鄭冠良為連帶保證人
    於民國90年6 月4 日起陸續向聲請人借用8,000,000 元，其
    還款方式、借款期限、約定利息、違約金按契約之約定計算
    。詎清償期屆至後，案外人張鄭美容未依約清償，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本
    5 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
