【裁判字號】    97,聲減,2136
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2136號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號三所示之罪，減為有期徒刑參月；再與如
附表編號一、二之罪，總計參罪，合併應執行有期徒刑壹拾參年
拾月又壹拾伍日，褫奪公權參年。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於附表編號三所示日期，犯違反麻醉藥品
    管制條例之罪，經判處有期徒刑6 月，並確定在案。茲檢察
    官以該部分犯罪時間，係在民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並與不得減刑之附表編號一、二所
    示之罪，即附表所示3 罪，聲請定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰就附表編號三所示之罪，予以
    減刑，再予不得減刑之附表編號一、二所示之罪，合併定應
    執行之刑。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第53條，修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
