【裁判字號】    97,聲減,2096
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2096號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年聲減字第1191號），並諭知易科罰金之折算標準，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，減刑為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。褫奪公權壹
年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期犯如附表所示之罪，經如
    附表所示之法院判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並諭知易科罰金折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
