【裁判字號】    97,訴,689
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第689號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年5月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾貳萬參仟捌佰參拾捌元及自民國
九十六年十月五日起至清償日止按週年利率百分之三點五四計算
之利息，並自民國九十六年十一月六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十、超過六個月以上者按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟玖佰參拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告甲○○於民國93年10月21日邀同被告
    丙○○為連帶保證人而向伊借款新臺幣（下同）1,200,000
    元，該項借款期限7 年，於借款撥付之次月起依年金法按月
    平均攤還本息，約定利息為按伊定儲指數利率加碼年息1.1%
    計算，嗣後並院伊之指標利率調整而調整，另定借用人不依
    期攤還者即喪失期限利益而視為全部到期，且其遲延履行之
    本金或利息，除仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% 、逾期超過6 個月以上者，另依約定利
    率20% 加計違約金。詎被告甲○○就上開借款自96年10月5
    日起即未按期給付，按約即視為全部到期而應即將積欠之本
    金元及如主文第1 項所示之利息、違約金一次清償，而被告
    丙○○為該借款之連帶保證人，其對之基於上開契約所負之
    一切債務依約自應負連帶清償責任，為此乃依消費借貸及連
    帶保證之法律關係提起本訴，請求判令被告應連帶給付如主
    文第1 項所示之金額及其利息、違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第 1
    項分別定有明文，另保證債務之所謂連帶，係指保證人與主
    債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任，此就
    民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之亦明。本
    件原告主張被告甲○○於上開期日邀同被告丙○○為連帶保
    證人而向伊借取前開金額，嗣被告甲○○因遲未繳付本息而
    視為全部到期，計欠有如主文第1 項所示之金額及其利息、
    違約金之事實，業據其提出與所述相符之借據、放款帳務序
    時紀錄明細表、放款帳務資料查詢單、定儲指數利率與基準
    利率後牌告利率變動表明細等件為證，被告經合法通知，既
    不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟
    酌，應認原告之主張為真實。從而本件原告依消費借貸、連
    帶保證之法律關係據以提起本訴，請求判令被告應連帶給付
    如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金，依法即無不合
    ，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                      書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
