【裁判字號】    97,審交易,71
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第71號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
94號、第4920號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通工
具罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「另於民國97年1 月24日
    15時30分許」更正為「另於民國97年1 月24日夜間8 時許」
    ；「竟仍於同日20時許，騎乘前述機車，沿中安路由東向西
    行駛」更正為「竟仍於同日夜間9 時許，騎乘車牌號碼JCR-
    127 號重型機車，沿中安路由東向南行駛」；證據部分補充
    「被告於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載，如附件。
三、按刑法第185 條之3 之規定，於被告為起訴書犯罪事實一所
    示犯行後之97年1 月4 日修正公布施行，比較新舊法結果，
    新法提高本罪罰金刑之刑度，未較有利於被告，是此部分自
    應依被告行為時之舊法處斷。核被告起訴書犯罪事實一之所
    為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通
    工具罪；其起訴書犯罪事實二之所為，係犯修正後刑法第18
    5 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告所為上開2
    犯行間，犯罪時間、地點均不相同，顯係各別起意為之，自
    應分論併罰。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態
    下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無
    可取，惟念其犯後終能坦承罪行，態度尚可，復參以其各次
    所測得之呼氣中酒精濃度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前
段、第185 條之3 （修正前、後）、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第185條之3（修正後）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
