【裁判字號】    96,易,2152
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第2152號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第424
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○因甲○○介紹其友人吳雅玲以新臺幣30萬元投資「港
    都網際網路」，其後該「港都網際網路」之負責人竟不知去
    向，造成吳雅玲損失一事，對於甲○○心生不滿，竟基於恐
    嚇危害安全犯意，於民國95年8 月6 日凌晨2 時45分許，吳
    雅玲以其持用之門號0000000000號行動電話，與甲○○所使
    用之門號0000000000號行動電話聯絡，談論賠償事宜時，接
    手吳雅玲上開電話，對甲○○恫稱：「給妳10天時間，賠償
    吳雅玲投資金額4 分之1 ，不然妳千萬不要開車上班，我把
    妳的車押走，妳騎車去上班我一樣把妳的車押走」等語，以
    此加害自由及財產之事，恐嚇甲○○，使甲○○心生恐懼，
    致生危害於安全。嗣經甲○○報警處理而循線查獲。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局小港分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○被訴刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，為死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其
    於本院審理中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序之旨，並聽取當事人意見後，合議庭認宜進行簡式
    審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱（本院卷
    第62-63 頁、第77頁、第99頁），且經證人即告訴人甲○○
    於警詢、偵查中指訴綦詳（警卷第3-4 頁、偵卷第31頁），
    並據證人吳雅玲於偵查中證述明確（偵卷第38-40 頁），互
    核大致相符。此外，復有門號0000000000號行動電話通聯調
    閱查詢單、門號0000000000號行動電話受信通聯紀錄報表各
    1 份、電話錄音帶1 捲及檢察事務官對於電話錄音內容所為
    勘驗報告1 份在卷可稽（警卷第6-7 頁、偵卷第46-50 頁、
    錄音帶置於偵卷第58頁證物袋內）。被告之自白既有前開卷
    證可佐，自堪採信。又告訴人甲○○係民國70年生，於被告
    行為時不過係25歲之年輕女子，有警詢筆錄所載受詢問人資
    料在卷可參（警卷第3 頁）。其於與案外人吳雅玲在電話中
    討論賠償事宜時，遽聞陌生男子即被告對其恫稱：「給妳10
    天時間，賠償投資金額4 分之1 ，不然妳千萬不要開車上班
    ，我把妳的車押走，妳騎車去上班我一樣把妳的車押走」等
    語，衡情定當感到畏懼，是其於警詢、偵查中證稱：伊於電
    話中聽聞被告上開言語後，感到恐懼害怕等語（警卷第4 頁
    、偵卷第31頁），自屬可採。被告以上開加害自由及財產之
    事，恐嚇告訴人，顯已致生危害於告訴人之安全。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告強為友人索償，而以加害自由及財產之事恐嚇告
    訴人，造成告訴人心生恐懼，致生危害於安全，法紀觀念淡
    薄，本不宜輕縱；惟念其事後坦承犯行，犯罪後態度尚可，
    所犯情節亦非重大等一切具體情狀，酌情量處主文前段所示
    之刑，並參酌本件情節，諭知易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。末查，被告本件犯罪時間，尚在中華民國九十六年罪犯
    減刑條例所定96年4 月24日期限以前，所犯罪名合於該條例
    所定減刑要件，雖曾經本院發布通緝，惟發布日期為97年3
    月31日，已在前開減刑條例施行日96年7 月16日之後，有本
    院通緝書1 份在卷可查（本院卷第42頁），尚無該條例第5
    條所定不得減刑之情形，仍應就上開宣告刑，減刑2 分之1
    ，即減如主文後段所示，並諭知同前易科罰金之折算標準。
四、至被告其他被訴毀損部分，業因告訴人撤回告訴，另經本院
    判決公訴不受理在案，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
7 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  陳思睿
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                      書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
