【裁判字號】    97,審簡,2313
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2313號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    3樓之2
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5032號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯妨害公務執行罪，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處拘役貳拾日，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪及第140 條第1 項前段之侮辱公務員罪嫌。其中被告雖
    以一侮辱公務員行為，同時侮辱甲○○、曾永順2 人；復以
    一妨害公務執行行為，同時對甲○○、曾永順施以強暴脅迫
    ，惟其侵害之國家法益僅屬單一，均應論以一罪。又被告所
    犯上開妨害公務罪及侮辱公務員罪間，犯意各別，行為亦殊
    ，應分論併罰。爰審酌被告被告於警員依法執行勤務之際任
    意施以暴力，傷害公務員執法尊嚴，並藐視及挑戰執法公權
    力，原應接受相當程度之刑事非難；惟考量被告犯罪後業已
    坦承犯行，復念其因一時酒後失態方始觸犯本件犯行等一切
    情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第135 條第1 項、第
    140 條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  林豐富
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第135條第1項
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
