【裁判字號】    97,審簡,258
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第258號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第9400號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯公然侮辱罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯傷害罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條二、第3行「想向競合犯」更正為「
    想像競合犯」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載，(如附件)。
二、核被告丁○○所為，分別係犯刑法第277 條第1 項普通傷害
    罪及同法第309 條第1 項公然侮辱罪。又被告所為之傷害與
    公然侮辱犯行間，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。再
    被告基於單一之傷害犯意及犯行，接續傷害告訴人丙○○、
    乙○○，係一行為觸犯數罪名，應論以想像競合犯，並從一
    重處斷。爰審酌被告丁○○僅因細故即率以對告訴人甲○○
    惡言相向，致告訴人甲○○之名譽受有毀損。又被告基於普
    通傷害之犯意，先後與告訴人丙○○、乙○○發生拉扯，徒
    手毆打告訴人，無視社會法秩序之規範，且被告犯罪後猶未
    能坦承全部犯行，迄今亦未與告訴人達成和解，惟念及被告
    先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可按，素行尚可，及被害人受害之程度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知以新臺
    幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。又被告所為上開犯
    行，其犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，亦無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，依同條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑減為2 分之1，
    爰減如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定應
    執行之刑及諭知上開易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第55條、第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條（傷害罪）第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
刑法第309條 (公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
