【裁判字號】    97,審聲,364
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第364號
聲  請  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第三六０三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣伍拾柒萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前依本院
    94年度裁全字第5991號民事裁定，為擔保假扣押，而提供新
    臺幣57萬元為擔保金，並以本院94年度存字第3603號提存事
    件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經兩造於97年1 月4 日在本院96年度
    訴字第1147號損害賠償事件達成訴訟上和解，相對人同意聲
    請人取回上開提存物，並提出本院94年度存字第3603號提存
    書、96年度訴字第1147號和解筆錄等影本為證，且經本院依
    職權調取本院94年度存字第3603號提存卷查明屬實。從而，
    聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
