【裁判字號】    97,審聲,981
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第981號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第209 號），本院裁定如左：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又按查獲之第一、二級毒品及專
    供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，刑法第40條但書及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。是依上開規定，得單獨宣告沒收
    者，限於違禁物。惟查，遍查聲請人所附卷證資料，上開扣
    案之物，並未送驗，顯無法證明上開扣案物係屬違禁物，自
    不得宣告沒收，是聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
