【裁判字號】    96,簡,7026
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度簡字第7026號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字
第27524 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應向臺灣高雄地方法院檢察署指定之
公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○於96年8月27日凌晨6時10分許，至高雄縣鳳山市○○
    ○路與瑞隆東路口，見振農水泥製品股份有限公司（下稱振
    農公司）污水下水道管線工程工地，有如附表所示之物，竟
    基於不法所有之犯意，駕駛其所有車號Z6-472號吊桿式大貨
    車，用吊桿垂吊如附表所示之物至其車上竊取之，得手後將
    之載至甲○○開設第一資源回收廠（址設高雄縣鳳山市○○
    路367 號斜對面）以新臺幣10,900元售予甲○○。而丙○○
    在上開工地得手後欲離去之際，適為至前揭工地巡視之湯文
    宏發覺有異，乃通知振農公司經理乙○○並報警處理，始循
    線查悉上情。
二、證據名稱：
(一)被告丙○○之自白。
(二)被害人乙○○之指訴。
(三)證人湯文宏之證詞。
(四)高雄縣政府警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單、地磅單、照片6 張、監視器翻拍照片2 張。
三、核被告丙○○之所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，並僅因一時失慮而觸犯本件犯
    行，犯罪情節尚非嚴重，信其經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依
    刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其應向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供120 小時之義務勞務，另併依刑
    法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
 附表
 ┌──┬───────┬────┬──┐
 │編號│物品名稱      │數量    │備註│
 ├──┼───────┼────┼──┤
 │ 一 │2英吋排泥管   │174支   │    │
 ├──┼───────┼────┼──┤
 │ 二 │推環          │1個     │    │
 ├──┼───────┼────┼──┤
 │ 三 │廢鐵          │1塊     │    │
 └──┴───────┴────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
