【裁判字號】    96,訴,1877
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1877號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上當事人與被上訴人（即被告）乙○○等人間請求返還不當得利
事件，上訴人對於中華民國九十七年四月二十九日本院九十六年
度訴字第一八七七號判決不服提起上訴，未據繳納第二審上訴裁
判費。查本件係因財產權關係而涉訟，其第二審上訴標的價額依
上訴人上訴之聲明核定為新臺幣（下同）1,066,826 元，應徵第
二審上訴裁判費17,389元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於收受本裁定送達後7 日內逕向本院補繳，逾期
不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第五庭  法  官  柯盛益
上為正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
