【裁判字號】    97,審聲,396
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第396號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新台幣貳拾萬元後，本院民國九十七年度司執字第
二一八六九號執行事件之強制執行程序，於本院民國九十七年度
審訴字第一二五四號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止
。
  理  由
一、按有提起異議之訴時，法院因必要情形或依聲請定相當並確
    實擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2
    項定有明文。
二、本件聲請人以其業已向本院提起債務人異議之訴為由，聲請
    裁定停止本院97年度司執字第21869 號執行事件之強制執行
    。經本院依職權調取該執行卷宗及本院97年度審訴字第1254
    號債務人異議之訴卷宗審核後，認為聲請人之聲請與法律規
    定之要件相符，應予准許。又相對人於該執行事件所主張之
    債權額為新台幣（下同）為195 萬元及自90年2 月6 日起按
    年息8.455%計算之利息並違約金，而執行範圍則為聲請人之
    薪資債權。而相對人因停止執行所可能受有之損害為其因停
    止執行致無從先行取得該款項並為使用之利益，此項利益在
    通常情形下應為因遲延受領而損失之法定利息，再參酌本件
    兩造之爭執主要在於抗告人是否已清償，案情並非複雜，則
    審酌相對人所可能受有損害之性質及內容，並參酌現扣押執
    行之標的為薪資債權，本院認以約2 年期間之利息額即20萬
    元為適當，爰一併酌定為聲請人之供擔保金額。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
