【裁判字號】    97,審易,475
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第475號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4496號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○○共同犯竊盜罪，各處拘役參拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年1 月30日下午4 時許，騎乘車牌號碼5HN-
    963 號重型機車搭載丙○○○，行經位在高雄市○○區○○
    路上無人管制之廢棄「壽崗營區」時，認為有機可乘，遂共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，進入該營區內，共
    同徒手竊取國防部軍備局工程營產中心南部地區工程營產處
    （下稱國防部南區工程營產處）所負責管理之鋁門窗條共22
    公斤重、日光燈座架5 只（共9 公斤重）得手，嗣於同日下
    午4 時55分許，渠2 人欲離開現場時，經巡邏員警見渠2 人
    在廢棄營區內而認為可疑，遂上前盤查並扣得前開鋁門窗條
    及日光燈座架（已發還國防部南區工程營產處），因而查悉
    上情。
二、案經國防部南區工程營產處訴由高雄市政府警察局鼓山分局
    移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判
    決處刑。
    理  由
一、前開犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○○2 人於本院審理
    中坦承不諱，核與證人即國防部南區工程營產處人員甲○○
    於警詢中所述情節相符（見偵卷11、12頁），並有證人許家
    鄉出具之贓物認領保管單在卷可稽（見偵卷第22頁）（上開
    被告以外之人於審判外之言詞及書面陳述，經公訴人及被告
    2 人同意作為證據，本院並審酌該等陳述作成時之情況均屬
    正常，且與本案相關之待證事實具有關連性，認適當作為證
    據，依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項之規定，上開陳述均
    具有證據能力），則被告2 人前開自白顯與事實相符，堪以
    採信，本件事證明確，被告2 人前揭犯行，均堪認定。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告2 人就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。爰審酌被告2 人為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，
    所為並不足取，然念渠等犯後坦承犯行，態度良好，且所竊
    得之上開物品，價值非高，犯罪情節並非嚴重，並已將之返
    還被害人，未對被害人造成進一步之損害等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，復諭知易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。
三、公訴意旨另以：被告2 人為前揭竊盜犯行時，係侵入上開「
    壽崗營區」為之，因認渠等另均涉犯刑法第306 條第1 項之
    無故侵入他人建築物罪嫌。按刑法第306 條之罪，其所保護
    法益乃個人生活之安寧，是行為人侵入之住宅或建築物，若
    為無人居住之空屋或無人在內生活之建築物，即非本罪客體
    。查被告2 人所侵入行竊之「壽崗營區」，於本件案發之時
    ，係無人看守之空置狀況，業據證人甲○○於警詢中陳述明
    確（見偵卷第12頁，此亦為公訴意旨所肯認），揆諸前揭說
    明，上開「壽崗營區」顯非刑法第306 條所稱之建築物，自
    難謂被告2 人侵入該「壽崗營區」，應論以刑法第306 條第
    1 項之罪，惟此部分若成立犯罪，依公訴意旨所示（見本院
    卷第15頁），亦與被告2 人前開經本院論罪科刑之犯行，具
    有想像競合犯之裁判上一罪關係（聲請簡易判決處刑意旨，
    原認此2 部分應予分論併罰，然經公訴檢察官於本院審理中
    當庭更正如上），爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段，刑
法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
