【裁判字號】    97,審訴,1030
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1030號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1617號、第1671號），本院改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於96年11月15日23時20
    分許」更正為「於96年11月15日夜間11時05分許」；證據部
    分補充「被告於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起
    訴書所載，如附件。
三、按海洛因及甲基安非他命，分別係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款所稱之第一級毒品及同條項第2 款所稱之第二
    級毒品，故核被告前開2 次施用海洛因之所為，均係犯該條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪；其前開2 次施用甲基
    安非他命之所為，則係犯同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為均應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告所犯上開4 犯行間，犯意各別、行為互殊
    ，自應分論併罰。被告有起訴書所示之前科紀錄乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之4 罪，
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告經觀察、勒戒後，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安處分措
    施實難矯治其惡性，惟念其犯後坦承罪行，態度良好，而所
    犯係為自戕行為，尚未對他人造成實害，復參以其先前因施
    用毒品案件遭論罪科刑之次數等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑。另毒品具有成癮性，施用者一經上癮，即難戒斷
    ，是施用毒品者具有「病患性犯人」之特質；且施用毒品罪
    本身並不侵害他人法益，則在道德可非難性較低之情形下，
    此種犯罪之再犯率自易較其他犯罪類型為高，是於無外界強
    制力予以約束之狀況下，顯較難期待行為人能自發的停止為
    此類犯行。而因刑罰兼具「報應主義」及「預防主義」之雙
    重目的，故應於量刑之時，同時衡酌上開2 項目的妥適決之
    ，職是，於施用毒品之犯罪中，要難僅以行為人犯罪次數，
    作為定其應執行刑之唯一標準，而應考量行為人犯罪時間之
    密接性、需多久執行期間而得期待其有戒絕施用毒品之可能
    性等個人情狀，定其應執行刑，以符刑法定執行刑規定之立
    法精神（否則刑法無庸於宣告刑後，再給予裁判者如此寬大
    之裁量空間，而儘可多為限制，甚或規定各宣告刑均予接續
    執行），從而，本院考量上述各情，定被告應執行之刑如主
    文所示，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條
第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
