【裁判字號】    97,促,29906
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第29906號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬柒仟參佰伍拾壹元。
二、債務人應向債權人給付新台幣肆萬捌仟貳佰玖拾參元，及其
    中新台幣肆萬肆仟伍佰玖拾貳元，自民國九十四年九月二十
    三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償
    程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
