【裁判字號】    96,簡,5682
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5682號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  廣葛企業有限公司
被      告
兼代 表 人  甲○○
上  一  人
選任辯護人  李文禎律師
            黃如流律師
            黃小舫律師
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第21991 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以改作之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
廣葛企業有限公司法人之代表人，因執行業務，擅自以改作之方
法侵害他人之著作財產權，科罰金新臺幣拾萬元，減為罰金新臺
幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條之擅自以改作之方
    法侵害他人之著作財產權罪。而被告廣葛企業有限公司因其
    代表人即被告甲○○執行業務，犯著作權法第92條之罪，應
    依同法第101 條第1 項規定，對被告廣葛企業有限公司處以
    同法第92條之罰金。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高
    法院95年度臺上字第1079號判決要旨可資參照。本件被告反
    覆委請江城北環印刷廠改作之行為而侵害告訴人之著作財產
    權，其行為具反覆實施性質，且時間密接，手法相近，應認
    係實質上一罪。另被告利用不知情之江城北環印刷廠改作而
    遂行其侵害告訴人美術著作財產權之犯行，為間接正犯。爰
    審酌被告等為圖不法私利，而侵害告訴人之著作財產權，嚴
    重影響著作財產權人之權益，復於犯後否認犯行，未見悔意
    ，又迄今未與告訴人達成民事損害賠償之和解，惟念及被告
    甲○○除本件犯行外，並無其他前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚佳，兼衡其犯罪動機
    、目的、手段、智識程度，及因犯罪所得之利益等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節，被告甲
    ○○所得利益及告訴人所受損害等情，就被告甲○○部分諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。又被告
    等犯罪時間均係在96年4 月24日之前，所犯均非中華民國96
    年罪犯減刑條例第3 條所列之罪，符合減刑條件，均應依前
    開條例第2 條第1 項第3 款減輕其宣告刑2 分之1 ，並就被
    告甲○○所減得之刑部分諭知上開易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第92條、第101 條第1 項，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
