【裁判字號】    97,親,49
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    強制認領
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度親字第49號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求強制認領事件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○應帶同97年1 月15日下午10時10分在王婦產科診所產下之
男嬰與乙○○於本裁定送達後貳拾日內至行政院國軍退除役官兵
輔導委員會高雄榮民總醫院內科部過敏免疫風濕科接受親子鑑定
。
    理      由
一、按法院於必要時，得依職權或依聲請命證人或當事人提供鑑
    定所需資料；當事人因妨礙他造使用，故意將證據滅失、隱
    匿或致礙難使用者，法院得審酌情形認他造關於該證據之主
    張或依該證據應證之事實為真實，民事訴訟法第337 條第1
    項後段、第282條之1第1項分別定有明文。
二、本院受理97年親字第49號強制認領事件，前認有鑑定之必要
    ，經函囑行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民總醫院
    內科過敏疫風濕科進行親子鑑定，而該鑑定所需之資料為兩
    造當事人及原告甲○○於97年1 月15日下午10時10分在王婦
    產科診所產下之男嬰之血液、唾液，若當事人未於收受本裁
    定後20日內至上開醫院提供資料並接受鑑定者，則本院得依
    上揭民事訴訟法第282 條第1 項之規定，審酌情形認他造關
    於該證據之主張為真正，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                   家事法庭法  官  楊智守
上為正本係照原本作成。
依民事訴訟法第483條規定，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                          書記官   蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
