【裁判字號】    97,簡,489
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第489號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96
年度偵字第35872 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具麻將牌壹副、賭資新臺幣
壹仟貳佰元、抽頭金新臺幣壹仟肆佰元、賭場週轉金新臺幣貳仟
佰元，均沒收。
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具麻將牌壹副、賭資新臺幣
壹仟貳佰元、抽頭金新臺幣壹仟肆佰元、賭場週轉金新臺幣貳仟
佰元，均沒收；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。如附表所示之文書上偽造
之「乙○○」署押，均沒收之。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具麻將牌壹副、賭資新
臺幣壹仟貳佰元、抽頭金新臺幣壹仟肆佰元、賭場週轉金新臺幣
貳仟佰元、如附表所示之文書上偽造之「乙○○」署押，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、論罪科刑：
(一)核被告丙○○、甲○○聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一(一)
    之所為，均係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪及
    同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告2 人間就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又立法者針對特定刑罰
    規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複
    數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為
    一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之
    行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年臺上字第1079號判決要旨參照）。本件被告2
    人自96年12月5 日起至同年月15日為警查獲止，提供場所供
    給不特定之人聚眾賭博，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態，
    本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，被告之行為
    即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」
    ，應認僅成立一罪。被告2 人所犯意圖營利供給賭博場所、
    意圖營利聚眾賭博罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意
    ，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為
    ，其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案之賭具
    麻將牌1 副、賭資新臺幣（下同）1,200 元、賭場週轉金2,
    300 元、抽頭金1,400 元，分別係被告丙○○所有供犯罪所
    用或因犯罪所得之物，業據其於警詢中供承在卷，爰依刑法
    第38條第3 項、第1 項第2 款宣告沒收。另扣案之帳冊、賭
    客聯絡簿各1 本，並非上開賭場記帳、聯絡賭客之用，業據
    被告甲○○於警詢中供承在卷，爰不宣告沒收。
(二)又被告甲○○於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一(二)之所為
    ，係犯刑法第216 條、第210 條之行為偽造私文書罪。被告
    甲○○於附表編號一二五等文件欄位上偽造如該附表編號
    所示「乙○○」署押並持之行使之行為，係犯刑法第216 條
    、第210 條之行使偽造私文書罪。而其於附表編號三四五
    文件欄位上偽造「乙○○」署押之行為，僅係犯刑法第21
    7 條之偽造署押罪。又被告多次於附表所示之文件欄位上偽
    造「乙○○」之署押並偽造私文書，雖先後為之，然係於同
    一刑事案件中之同一或密接時地實施，且侵害同一法益，且
    被告甲○○偽造署押及偽造私文書均係基同一冒名應訊之目
    的，應包括評價為單一犯行，為接續犯，而僅成立實質上一
    罪。又被告於附表編號一二五等文件欄位上偽造如該附表
    編號所示「乙○○」署押之行為，為偽造私文書之部分行為
    ，而該偽造私文書之低度行為，復為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。
(三)被告甲○○上開所犯2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。
(四)被告甲○○於如附表所示文件欄位偽造「乙○○」之署押，
    ，不問是否屬被告所有，均依刑法第219 條規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第210 條、第
    216 條、第217 條第1 項、第55條、第219 條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
