【裁判字號】    97,聲減,2182
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2182號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表之罪，應執行有期徒刑捌月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列時間犯附表所列各罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，聲請人以其犯罪時間，均在民國96
    年4 月24日以前，悉合於減刑條件，且受刑人已於96年6 月
    21日假釋出監，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    2 項視為已減刑，惟仍符合定應執行刑之要件，爰聲請定其
    應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第53條，修正前第51條第5 款、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第3 條之1 第3 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
