【裁判字號】    97,促,29872
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第29872號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  佑振有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣玖拾參萬參仟柒佰壹拾伍元，
    及其中新台幣肆拾肆萬陸仟捌佰伍拾伍元、新台幣肆拾
    捌萬陸仟捌佰陸拾元，自民國九十七年三月七日、自民
    國九十七年四月十五日起至清償日止，均按年息百分之六計
    算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
