【裁判字號】    97,拍,1080
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1080號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，為向
    聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）1,620,000 元、
    570,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國81年2
    月13日起至民國111 年2 月12日止、民國87年3 月23日至民
    國122 年3 月22日，約定依照各個債務契約所定清償日期為
    清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國81年2 月21日、民國81年3 月11日、民國87
    年3 月23日向聲請人借用1,300,000 元、50,000元、
    650,000 元，其還款方式、約定利息、借款期限、違約金之
    計算方式，均如各契約所載，，如未按期繳息時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
    20% 加付違約金。詎相對人自民國96年12月21日起即未繳納
    利息，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以保權益，
    以資受償。爰此，提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本等證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
