【裁判字號】    97,聲減,2073
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2073號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第1111 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國96年3 月15日涉犯竊盜罪，經本院以
    96年度簡字第1601號判決（偵查案號：台灣高雄地方法院檢
    察署96年度速偵字第139 號），判處有期徒刑3 月，並諭知
    易科罰金折算標準確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，所犯為刑法第320 條第1 項之罪，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，爰於定應執行刑後，併從原判決
    之標準諭知如主文所示易科罰金折算標準。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十七庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
