【裁判字號】    97,審易,536
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第536號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7788號
），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，除(一)犯罪事實欄前3
    行之前科部分應更正為「甲○○前因竊盜、詐欺、毒品危害
    防制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑3 月、8 月、5
    月及1 年5 月確定，且後3 罪並經定其應執行之刑為有期徒
    刑2 年4 月確定（嗣後3 罪適用中華民國九十六年罪犯減刑
    條例分別經減刑，並定其應執行之刑為有期徒刑1 年2 月）
    ，以上各罪接續執行，於民國96年7 月16日減刑生效而縮刑
    期滿執行完畢」；(二)犯罪事實欄第7 行之「分2 次徒手竊取
    」應補充為「分2 次『接續』徒手竊取」；及(三)證據方面應
    增加「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載，如附件。
二、本院審酌被告前即曾因竊盜案件入監服刑，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足稽，卻不知悔改再犯本案竊盜犯
    行，且迄未賠償被害人損失，實屬不該。惟念被告於偵審程
    序中始終坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    依被告之經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」
    之記載），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算
    標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項，刑法第320
條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官洪瑞芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
