【裁判字號】    97,聲減,2174
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2174號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，於假釋中並視為已減其宣告刑，聲請人聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第1040號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之非法製造刀械罪，視為已減其宣
告刑為貳月，併科罰金新臺幣壹仟伍佰元，罰金如易服勞役，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，徒刑部分與如附表編號一
所列不得減刑之罪，應執行有期徒刑柒年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之2 罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案，於假釋中，依中華民國96年罪
    犯減刑條例（下稱本條例）第2 條第2 項之規定，其中附表
    編號二所示之非法製造刀械罪視為已依本條例第2 條第1 項
    規定減其宣告刑在案，茲檢察官以其悉合於併合處罰之要件
    ，聲請與附表編號一所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，本條例第2 條第 2
    項定有明文。查本件受刑人因違反如附表所示之2 罪，經法
    院判處如附表所示之刑，均經分別確定及執行在案，並於95
    年8 月15日縮短刑期假釋出監，觀護結束日期為98年5 月10
    日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是本
    件附表編號二所示之非法製造刀械罪因符合減刑條件，業經
    視為已依本條例減其宣告刑。茲檢察官聲請就已視為減刑之
    刑關於徒刑部分與其餘不應減刑之犯罪所處之徒刑部分，定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
三、又如附表編號一所示之罪所處褫奪公權5 年部分之從刑，及
    如附表編號2 所示之罪所處併科罰金新臺幣1,500 元之視為
    減刑部分，均不符合定應執行之刑要件，但恐執行脫免，應
    特予指明，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款（修正
    前），中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條第
    1 項、第3 項、第11條、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                      書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
