【裁判字號】    97,審司,118
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審司字第118號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間請求解任清算人事件，本院裁定如下：
  主  文
高魁工程有限公司之清算人乙○○應予解任。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、按法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解任
    。又有限公司之解散準用無限公司之有關規定，公司法第82
    條前段、第113 條均定有明文。
二、聲請意旨略以：高魁工程有限公司（下稱高魁公司）滯欠民
    國88至90年度營利事業所得稅及89年度之營業稅，業經聲請
    人移請法務部行政執行署高雄行政執行處執行，而乙○○於
    就任高魁公司清算人後，經聲請人於96年6 月25日向其聲明
    清算債權，惟迄今並未辦理清決算申報，亦未聲請展期，乙
    ○○顯未依法執行其清算人職務，因聲請人為利害關係人，
    爰請求解任乙○○之清算人職務，以維稅政等語。
三、經查，相對人於96年5 月22日向本院呈報就任高魁公司之清
    算人，迄今均未進行清算程序，已逾6 個月，復未曾聲請延
    長清算期間，業經本院調取本院96年度審司字第12號呈報清
    算人事件卷宗核閱明確，且相對人亦向本院自陳自就任清算
    人後迄今均未辦理清算事務等語，此亦有調查筆錄在卷可參
    ，故聲請人之主張足認與事實相符。是乙○○於就任清算人
    後既未履行清算人之職務，揆諸首揭說明，聲請人聲請解任
    乙○○之清算人職務，尚無不合，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
