【裁判字號】    96,家訴,39
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度家訴字第39號
原      告  甲○○
訴訟代理人  梁智豪律師
被      告  乙○○
                      3樓
訴訟代理人  林玉芬律師
複代理人    李宏文律師
複代理人    郭家駿律師
當事人間請求確認繼承權不存在事件，本院民國97年4月23日辯
論終結，判決如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事實及理由
一、原告主張：
（一）原告為已死亡之訴外人何友梅夫婦之養女，何友梅於民國
      95年8月1日死亡，其夫楊鳳鳴早於88年間即已死亡。何友
      梅之戶籍資料雖記載被告乙○○（38年2月23日生）係何
      友梅所生之長女，惟何友梅於生前並未生育任何子女，被
      告事實上係楊鳳鳴之兄楊珍希所生之女，因何友梅與楊鳳
      鳴婚後一直無法生育，礙於傳宗接代之觀念，何友梅與楊
      鳳鳴夫婦乃與楊珍希商議後，於約38年間自大陸遷台後在
      辦理戶籍登記時，將被告於名義上登記為何友梅與楊鳳鳴
      所生之長女，因此被告與何友梅間並無真實之血緣關係存
      ，被告並非何友梅之親生子女。
（二）被告雖辦稱何友梅自被告幼小時即有撫養被告為子女之意
      思，而辯稱依修正前民法第1079條規定，被告係何友梅之
      養女，惟依證人楊小碧等人之證述，被告從小到大都是與
      其親生之父親楊珍希共同生活，而非與何友梅夫婦共同生
      活，因此何友梅夫婦並無自幼撫養被告為子女之事實，而
      不足以認定被告係何友梅之養女。
（三）被告既非何友梅之親生女及養女，對何友梅自無繼承權可
      言，惟因被告於戶籍上係登記為何友梅之女，原告自有確
      認利益，爰提起本訴確認訴訟等語。並聲明：確認被告對
      何友梅遺產之繼承權不存在。
二、被告則以：被告雖非何友梅之親生子女，而係楊鳳鳴之兄楊
    珍希所生之女，惟因何友梅與楊鳳鳴婚後一直無法生育，何
    友梅夫婦乃與楊珍希商議後，由何友梅夫婦收養被告為養女
    ，並於戶籍登記時以直接登記為何友梅夫婦所生之長女之方
    式為之，且何友梅自被告幼小時亦有撫養被告之事實，依修
    正前民法第1079條規定，被告自係何友梅之養女，而對何友
    梅之遺產有繼承權等語置辯。並聲明：駁回原告之訴。
三、兩造不爭執事項：
（一）被告事實上係楊鳳鳴之兄楊珍希所生之女，而非何友梅夫
      婦之親生子女，因何友梅與楊鳳鳴婚後一直無法生育，礙
      於傳宗接代之觀念，何友梅與楊鳳鳴夫婦乃與楊珍希商議
      後，於38年間自大陸遷徒來台後，在辦理戶籍登記時，將
      被告於名義上直接登記為何友梅與楊鳳鳴所生之長女，因
      此被告與何友梅間並無真實之血緣關係存在。
（二）原告為已死亡之訴外人何友梅夫婦之養女，何友梅於95年
      8月1日死亡，其夫楊鳳鳴亦早於88年間即已死亡，繼承之
      事實已發生，而依戶籍登記上兩造均為何友梅之繼承人。
（三）74年6月3日修正前之民法第1079條規定：「收養子女，應
      以書面為之。但自幼撫養為子女者，不在此限。」，本件
      何友梅夫婦是否有收養被告為子女之事實，係發生於民法
      第1079條修正前，應適用舊法之規定，不須以經法院之許
      可或認可為成之要件。
四、兩造爭執事項：何友梅夫婦有無自幼撫養被告為子女之事實
    ？
五、得心證之理由：
（一）按，74年6月3日修正前之民法第1079條規定：「收養子女
      ，應以書面為之。但自幼撫養為子女者，不在此限。」。
      本件何友梅夫婦是否有收養被告為子女之事實，係發生於
      民國38年間，應適用舊法之規定，因此何友梅如有自幼撫
      養被告為子女之事實，自得認為被告係何友梅合法收養之
      養女。
（二）查，原告主張被告乙○○從小到大都是與其親生之父親楊
      珍希共同生活在楊珍希設籍之台北市○○區○○街二段82
      巷7號住所等地區之事實，業據證人即被告之堂妹楊小碧
      亦到庭證稱：乙○○從小就住在我大伯父楊珍希的家中，
      而沒有住在何友梅的家裡等語（見第33頁以下之證人筆錄
      ），證人楊小碧係37年10月11日生，當時年僅2、3歲，且
      此部份之事實係60餘年前之事實，衡情，其證詞雖較不足
      以採信，惟證人即被告之表妹丁○○（16年7月25日生）
      亦到庭證稱：乙○○在我二舅（即楊鳳鳴）搬到基隆住後
      ，還是住在我大舅楊珍希的家，沒有跟我二舅一起搬到基
      隆去；後來我回新竹之後，我都有打電話給我大舅媽，她
      曾經有跟我說，乙○○禮拜六、日會到二舅媽那邊去住等
      語（見第84頁以下之證人筆錄），經核其二人之證詞相符
      ，應足認原告此部份之主張屬實。
（三）被告雖從小到大都是與其親生之父親楊珍希共同生活，惟
      並不得因此事實，而即認楊珍希夫婦因此而無將被告給何
      友梅收養之意思及何友梅夫婦無自幼撫養被告為子女之事
      實。經查：
  １、原告於起訴狀及臺灣高雄地方法院檢察署96年度他字第10
      362號（96年度偵字16747號）偵查中均自承：因何友梅與
      楊鳳鳴婚後一直無法生育，礙於傳宗接代之觀念，何友梅
      與楊鳳鳴夫婦乃與楊珍希商議後，於約38年間自大陸遷台
      後在辦理戶籍登記時，將被告於名義上登記為何友梅與楊
      鳳鳴所生之長女，依此事實，應已足認何友梅夫婦與楊珍
      希間之真意，係將被告給何友梅夫婦做養女。又我國舊社
      會之民情，在收養子女時，為免日後雙方隔閡，並促使收
      養者與被收養者之關係能一如親生，而將所收養之子女於
      戶籍上直接申報登記為親生者，所在多有，此種作法，固
      有違行政規定，然收養者欲將被收養者視為己出之心意，
      已不言自明，本件何友梅於戶籍上直接將被告申報登記為
      其親生子女，且於其另行收養原告甲○○後，迄其死亡時
      止，均未就上開戶籍登記辦理變更，與下列證人證詞相佐
      ，應足認係屬此種情形。
  ２、何友梅及楊鳳鳴夫婦與楊鳳鳴之兄楊珍希及被告，於38年
      間自大陸遷台後，自38年8月16日起至40年10月27日止，
      係共同居住並設籍在台北市○○區○○街二段82巷7號，
      有被告提出之其二人戶籍謄本在卷可稽（見卷第60頁以下
      ），足認何友梅與被告於此段期間曾有同住之事實，且依
      證人趙雅碧之上開證詞可知，被告乙○○在何友梅夫婦40
      年間搬到基隆住後，亦會在禮拜六、日會到何友梅住處同
      住，而由何友梅夫婦負責照顧撫養。
  ３、(1)證人趙雅碧於上開期日另證稱：「（乙○○是否自幼受
      楊鳳鳴、何友梅夫婦收養？是否有以其為子女之意思收養
      ？兩造相處情形為何？）乙○○確實給楊鳳鳴及何友梅收
      養，我38年11月27日到臺灣來，來的時候本來住在雲林虎
      尾，後來我舅舅登報找我，後來找到我之後我在39年到台
      北大舅楊珍希武昌街的家，我在我大舅家大約住了二個禮
      拜之後就回新竹家，之後每年的農曆過年我都會去我大舅
      家拜年，當時我二舅跟二舅媽（即何友梅夫婦）也住在大
      舅家，三舅住在中山北路，我二舅跟二舅媽37年到臺灣，
      在我大舅家住了大約三年，大概在39年間（詳細時間記不
      清楚）搬到基隆去住，我二舅搬到基隆之後，我也有去我
      二舅家拜年過，但是一共只有去過兩次。」、「（為何會
      知道乙○○被何友梅他們收養？）我會知道乙○○被我二
      舅收養，是因為我39年到我大舅家住之後，我就聽到乙○
      ○就叫我二舅媽叫媽娘，後來我就問我二舅媽，為什麼乙
      ○○不叫你嬸嬸，而叫你媽娘，我二舅媽就跟我說她們收
      養乙○○為女兒。」、「（你二舅搬到基隆之前乙○○平
      常的日常生活是誰在照顧？生活費、學費是誰在及負擔？
      ）這部分不曉得，但是在武昌街的那兩個禮拜我每天都有
      看到我二舅媽在餵乙○○吃飯。... 」、（你二舅只有在
      基隆住了一段期間，大約三年，有無搬家到台南？搬家之
      後乙○○有沒有去台南找過二舅他們？）二舅他們後來有
      搬到台南。二舅他們搬到台南之後，後來我去台北找我大
      舅他們的時候，我有聽我大舅跟我講過，乙○○也有去台
      南找過我二舅他們，而且說乙○○的學費我二舅他們有補
      助，至於詳細是什麼補助我就不清楚。」、「（後來有無
      看過乙○○跟二舅他們在一起過？在這樣的場合時，乙○
      ○如何稱呼你二舅媽他們？）有。她都是叫我二舅媽媽娘
      ，叫我二舅阿爸。」、「（除了乙○○之外，你大舅的其
      他子女如何稱呼你二舅媽他們？）大舅有六個子女，其他
      五個子女都是叫二舅跟二舅媽叔叔跟嬸嬸。」等語（見第
      同上頁之證人筆錄）。
      (2)另名證人即被告之堂妹丙○○（楊珍希之女）亦到庭證
      稱：「（乙○○是否自幼受楊鳳鳴、何友梅夫婦收養？是
      否有以其為子女之意思收養？兩造相處情形為何？如何知
      道？）我二叔他們應該有收養乙○○的意思，我從小的時
      候就知道我二叔他們有收養乙○○，因為我二叔他們從基
      隆或台南過來我家的時候，就會單獨帶乙○○出去，而沒
      有帶我們其他兄弟姊妹出去（連乙○○一共六名兄弟姊妹
      ），我就問我爸爸媽媽，為什麼這樣子，他們有跟我說過
      乙○○已經過繼給我二叔他們。... 」、「...。但是我
      印象中我二叔常常跟我爸爸媽媽要乙○○的在學證明。」
      、「（乙○○是否有跟你二叔一起生活一起長住過？如有
      是自何時起至何時止？他們後來有沒有說過他們要終止收
      養的情形？）長住是沒有，但是我記得小時候，二叔他們
      經常會來帶乙○○去他那邊住，而且他們也常常上來看乙
      ○○，但是後來上學之後就比較少了。後來我也沒有聽說
      我爸媽或二叔他們不想要收養乙○○，也沒有聽過他們要
      終止收養。」、「（在你印象中，乙○○跟你們其他兄弟
      姊妹受到的待遇有無不同之處？）我爸爸媽媽的待遇是一
      樣，但是我弟弟跟我姊姊吵架的時候，我弟弟會罵她不是
      我們家的人。」、「（乙○○如何叫你二叔跟二嬸？如何
      叫你爸媽？）她叫我二嬸媽娘，怎麼叫二叔比較少聽到，
      有叫的時候好像是跟我們叫，叫阿叔。她還是叫我爸媽為
      爸爸媽媽。」、（你們其他兄弟姊妹如何稱呼二叔二嬸？
      ）都是叫叔叔嬸嬸。」等語（見第86頁以下之證人筆錄）
      。
      (3)依上開證人之證詞可知，何友梅夫婦於38年間起即確有
      收養被告之意思；何友梅夫婦於與被告同住之上開期間確
      有照顧被告日常生活之餵飯等行為；被告乙○○在何友梅
      夫婦於40年間搬到基隆住後，亦會在禮拜六、日會到何友
      梅住處同住，而由何友梅夫婦負責照顧：何友梅夫婦於搬
      到基隆及台南住後，亦會到台北單獨帶被告出去，而沒有
      帶楊珍希之其他子女外出；何友梅夫婦有支出被告學費之
      行為；被告係叫何友梅媽娘、媽媽，而非嬸嬸，楊珍希之
      其他五個子女則是叫何友梅夫婦為叔叔跟嬸嬸，依何友梅
      夫婦之此等行為以觀，應足以認係屬撫養被告為子女之行
      為。
四、何友梅夫婦既有上開自幼撫養被告為子女之事實，則依74年
    6月3日修正前民法第1079條之上開規定，自應認被告係何友
    梅合法有效成立收養之養女。被告既為何友梅合法收養之養
    女，對何友梅之遺產即有合法之繼承權，從而，本件原告請
    求確認被告對何友梅遺產之繼承權不存在，為無理由，應予
    駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及攻擊防禦方法與證
    據，經核均予判決結果無涉，爰不一一贅述。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  家事法庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
