【裁判字號】    97,審消債更,257
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第257號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理之保全處分事件，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起60日內如附表一所示及其他債權人，於本件更
生之聲請為裁定前，就附表一所示及其他債權不得對聲請人行使
，聲請人亦不得對該債權人履行債務，且聲請人每月不得處分薪
資收入超過新台幣壹萬捌仟元。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係國泰人壽保險股份有限公司員
    工，因積欠金融機構借款，於民國95年間曾參與銀行公會債
    務協商，約定每月償還新台幣（下同）28,000元，並按時繳
    款，僅於96年6 月間因當月業績不佳，薪資僅有538 元，僅
    繳納5000元，未料即遭銀行視為毀諾。然自97年3 月起，國
    泰世華銀行就聲請人於該行開設之薪資帳戶主張存款抵銷權
    ，將聲請人3 月分薪資57,781元、四月份薪資86,782元全數
    沖抵借款，致聲請人基本生活費用毫無著落，聲請人已向本
    院聲請更生，由本院97年度審消債更第257 號案件審理中，
    爰依法聲請保全處分等語，並提出還款存入憑條、協議書、
    還款計畫書、國泰世華銀行函文、存證信函等為證。
三、經查聲請人前揭主張，與聲請人95年5 月至96年6 月之還款
    存入憑條影本、無擔保還款協議書影本、還款計畫書影本、
    國泰世華銀行97年3 月21日國世銀債管字第0970000644號函
    文影本、97年3 月14日立法院郵局第7543號、97年4 月11日
    立法院郵局第88號存證信函影本、聲請人國泰世華銀行存摺
    影本內容相符，並經本院依職權向國泰世華銀行查證屬實。
    則為維持聲請人之基本生活，且斟酌本院審理後若准予更生
    ，更生目的得以順利達成，聲請人本件聲請即有急迫性及必
    要性，是於更生聲請為裁定前，應准予保全處分。
三、爰依消費者債務清理條例第19條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年5 月16日公告，如不服本裁定，應於裁定公告後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書  記  官  邱秋珍
附表一：
一、台北富邦商業銀行股份有限公司之信用卡債權。
二、國泰世華商業銀行股份有限公司之信用卡債權、信用貸款債
    權。
三、美國運通銀行股份有限公司之信用卡債權。
四、渣打國際商業銀行股份有限公司之信用卡債權。
五、台新國際商業銀行股份有限公司之信用卡債權。
六、大眾商業銀行股份有限公司之信用卡債權。
七、中國信託商業銀行股份有限公司之信用卡債權。
八、聯邦商業銀行股份有限公司之信用卡債權。
九、玉山商業銀行股份有限公司之信用卡債權。
十、台灣新光商業銀行股份有限公司之信用卡債權。
十一、遠東商業銀行股份有限公司之信用卡債權。
十二、台灣美國運通國際股份有限公司之信用卡債權。
十三、家園機車行即謝進來之債權。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
