【裁判字號】    97,訴,120
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第120號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
                  （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應予撤銷羈押。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪等案件，經本院認為所犯刑法第325 條第
    1 項、第339 條第1 項罪嫌重大，且有事實足認有反覆實施
    同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之
    1 第6 、7 款，自民國97年1 月4 日執行羈押，嗣並經本院
    裁定自97年4月4日起延長羈押2月確定在案。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。查本件被告因另涉毒品案件，經本院以
    96年度訴字第5013號判處有期徒刑8 月確定在案，並經本院
    准予由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官自97年5 月16日起借
    提執行該案刑期，有卷附臺灣高雄地方法院檢察署執行指揮
    書、台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足稽。則被告
    既在監執行，原羈押原因已暫時消滅，應予撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     16    日
                      刑事第十三庭  審判長法  官  黃惠玲
                                          法  官  郭宜芳
                                          法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5    月     16    日
                                          書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
