【裁判字號】    97,重訴,79
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度重訴字第79號
上  訴  人  甲○
被  上訴人  乙○○
上當事人間請求所有權移轉登記事件，上訴人對於本院民國97年
4 月30日第一審判決不服，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定送達翌日起五日內補正：「對於第一審判
決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，並補繳裁判費新
臺幣壹拾貳萬貳仟貳佰參拾元。
    理  由
一、按「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第
    一審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決
    及對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度
    ，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。」；又「上
    訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正」。且向第二審或第三審法
    院上訴，依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，加徵
    裁判費5/10，民事訴訟法第441 條第1 項、第444 條第1 項
    、第77條之16分別定有明文。
二、經查：上訴人提起本件上訴，並未載明民事訴訟法第441 條
    第1 項第3 款所規定之對於第一審判決不服之程度、應如何
    廢棄或變更之聲明。又本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    8,120,810 元，應徵第二審裁判費為122,230 元，未據上訴
    人繳納，則揆諸前揭說明，上訴人提起本件上訴即因書狀不
    合程式，且未繳納裁判費而不合法，爰裁定命抗告人於本裁
    定送達後5 日內，補正上訴聲明及補繳裁判費122,230 元。
三、依民事訴訟法第442 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第四庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
