【裁判字號】    97,審他,13
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審他字第13號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用
，裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹萬零玖佰元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，亦為同法第91條第3 項
    所明定。
二、經查，本件兩造間之侵權行為損害賠償事件，原告於起訴時
    曾聲請訴訟救助，並經本院以96年度審救字第30號裁定准許
    在案。而該本案訴訟經本院97年度訴字第538 號審理後，原
    告因兩次言詞辯論期日未到庭，視回撤回訴訟，其第一審訴
    訟費用即應由原告負擔。又經本院調取上開訴訟全卷查核結
    果，本件之訴訟標的金額為新台幣（下同）100 萬元，其應
    徵收之裁判費為10,900元。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
