【裁判字號】    97,交聲,814
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第814號
原舉發機關  國道公路警察局
異  議  人  全球小客車租賃有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於國道公路
警察局第五警察隊竹田分隊於民國97年4 月7 日所為公警局交字
第ZEC030898 號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人全球小客車租賃有限公司所有之車號
    XX-4391 號自小客車，雖於民國97年3 月13日行經國道10號
    東向29.9公里路處，遭國道公路警察局第五警察隊竹田分隊
    警員辛漢醮逕行舉發超速行駛，惟員警於測速地點前方未依
    規定豎立告示排，且測速儀器是否已經驗證合格且未逾越有
    效使用期限，並不明瞭等等情，爰請撤銷違規決定。
二、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：受處分人不服
    第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議。又按道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2條 第1 款定有明文。
    是依前揭規定，得向管轄法院聲明異議者，自以受處分人為
    限，且經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關業已為
    裁決處罰之案件始得為之，是以，異議人若於未經裁決前逕
    行對舉發單為異議之聲明，即非合法。
三、經查：本件異議人全球小客車租賃有限公司因所有車號XX-4
    391 號自小客車於97年3 月13日上午8 時51分許行經國道十
    號東向29.9公里處超速行駛，違反道路交通管理處罰條例第
    33條第1 項第1 款行車速度超過規定之最高速限之違規案件
    ，經國道公路警察局第五警察隊竹田分隊以國道公路警察局
    第五警察隊竹田分隊逕予舉發違規在案，有上開通知單附卷
    可稽，異議人未曾向所轄之裁決機關即高雄市政府交通局申
    請裁決，且高雄市政府交通局亦未對異議人之上開違規事實
    裁決，本件之裁決機關即高雄市政府交通局尚未對異議人之
    上開違規事實裁決，有高雄市政府交通局97年5 月1 日高市
    交裁字第0970020234號函在卷，則異議人未申請裁決機關為
    裁決，即逕於97年4 月22日向本院提出本件聲明異議狀，有
    卷附聲明異議狀可稽，然查所轄之交通事件裁決所尚未針對
    本件違規事件有何裁決，是本件異議人之違規行為雖經警察
    機關舉發，在裁決機關尚未為裁決處罰之前，即就此違規事
    件聲明異議，揆諸前揭說明，其所為之異議法律上之程式即
    有未合，且無從補正，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  交通法庭  法  官     梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書記官     林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
