【裁判字號】    97,審消債清,27
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第27號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理之擴張不屬清算財產範圍事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院於裁定開始清算程序後一個月內，得依債務人之聲請
    或依職權，審酌債務人之生活狀況、清算財團財產之種類及
    數額、債務人可預見之收入及其他情事，以裁定擴張不屬於
    清算財團財產之範圍，消費者債務清理條例第99條定有明文
    。
二、本件聲請略以：聲請人已向本院聲請清算，因屏東縣東港段
    土地分割不易，價值甚低，爰依法聲請擴張不屬清算財團範
    圍等語。經查，本件聲請人聲請清算，業經本院97年度審消
    債清字第27號駁回，故本件擴張清算財團之聲請已失所附麗
    ，應予駁回。
三、爰依消費者債務清理條例第99條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
