【裁判字號】    97,易,552
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第552號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    之5
                    （本案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11619
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑伍月，應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分尚有被告丙○○於本院訊
    問時之自白茲予補充外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、被告所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述，經告
    知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程式，合先
    敘明。
三、核被告所為，分別係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告
    所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告
    前犯違反毒品危害防制條例案件，經本院分別以94年度訴字
    第3183號、95年度簡上字第22號分別判處有期徒刑1 年、4
    月確定，嗣經減刑後，於民國96年7 月18日執行完畢，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，被告受有期徒刑執行
    完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，均為累犯，各
    應依法加重其刑。
四、爰審酌被告於96、97年間，曾因多次竊盜犯行，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官分別以96年度偵字第31641 號、97年
    度偵字第8361號提起公訴，現均由本院審理中，另有多次違
    反毒品危害防制條例前案，足見素行不佳，又正值壯年，不
    思以己力謀取財物，卻以竊取方式冀得不法財物，行為實屬
    不該，且被告於本案第1 次竊盜得手，經被害人乙○○原諒
    未報警處理後，又於翌日再前往同地，竊取同一被害人之相
    同物品，惡性實屬重大；惟考量犯後均坦承犯行，失竊物品
    價值約新台幣5,000 元，並經被害人領回等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。再按
    應執行之刑未達1 年以上者，不適用竊盜犯贓物犯保安處分
    條例，該條例第2 條第4 項定有明文，本判決判處之刑度未
    達1 年以上，自不能依上開條例對被告諭知刑之執行前令入
    勞動場所強制工作，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
