【裁判字號】    97,聲減,2184
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2184號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所列日期犯公共危險罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在中華
    民國96年4 月24日以前，原判決所宣告之緩刑，業經本院以
    97年度審撤緩字第11號裁定撤銷，所犯之罪合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項，刑
    法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
