【裁判字號】    97,審訴,1160
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1160號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1912號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因貳包（驗後淨重合計壹點貳陸公克，空包裝重合計零
點伍參公克），均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因
貳包（驗後淨重合計壹點貳陸公克，空包裝重合計零點伍參公克
），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因毒品案件，
    經臺灣桃園地方法院以93年度訴字第584 號判處有期徒刑5
    月、8 月確定，並於民國96年7 月12日縮刑期滿執行完畢」
    更正為「甲○○曾因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字
    第2955號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，而
    由本院以87年度毒聲字第3376號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經裁定停止戒治、撤銷停止戒治，於民國89年3 月
    11日強制戒治執行完畢釋放出戒治處所。嗣其於前開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院以93年度訴字第584 號判決，判處有期徒刑8 月、
    5 月，應執行有期徒刑11月確定；另因毒品危害防制條例案
    件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第99號判決，判處有期
    徒刑3 年6 月確定，嗣上開案件經臺灣高等法院以96年度聲
    減字第1346號裁定予以減刑，並定應執行刑為有期徒刑2 年
    1 月，於96年7 月16日執行完畢」；「在不詳處所」更正為
    「在其位於高雄市○○區○○路39號4 樓之住處」；「海洛
    因2 包（共毛重1.3 公克）」更正為「第一級毒品海洛因2
    包（驗後淨重合計1.26公克，空包裝重合計0.53公克）」；
    證據部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」及「法務
    部調查局濫用藥物實驗室鑑定書」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
