【裁判字號】    97,審簡,630
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第630號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  許雅芬律師
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1126號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯傷害罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補充如下：證人即告訴人丙○○就被告2
    人傷害其之過程及事發原因，歷次指述綦詳，且互核一致，
    並參以卷附乃榮醫院驗傷診斷書記載證人受傷之情形，亦與
    證人丙○○之指述及被告甲○○供承有拉扯之情相合；繼以
    證人丙○○就診之時間並與案發時間頗為密接，所陳自難謂
    子虛。又苟證人丙○○未遭被告2 人拉扯並受有本件傷害，
    衡情亦無須設詞誣陷被告，並干冒遭刑事追訴處罰之理。是
    證人丙○○之指述應與事實相符，被告2 人所辯未有涉犯傷
    害犯行云云，核與常情及卷證未符，顯係避重就輕飾卸之詞
    ，要無可採。又本案事證已明，自無依被告請求改以通常程
    序審理，併予指明。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
     1款、第2款著有明文。本件被告2人與告訴人丙○○分別係
    夫妻、岳母女婿關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款、第
    3 款所定之家庭成員，而被告所為傷害犯行，已屬家庭成員
    間實施身體上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條
    第1 項之家庭暴力，且構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力
    防治法之上開規定並無罰則之規定，是以依刑法傷害罪之規
    定予以論罪科刑。核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪。被告甲○○、乙○○間就本
    件傷害犯行具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告2 人與告訴人間，倘遇有家庭糾紛之解決，本應以理性
    、和平之手段與態度為之，以維家庭及婚姻生活之圓滿，被
    告2 人竟因小孩問題，拉扯毆打告訴人丙○○，致告訴人受
    有身體之傷害，殊非可取，迄今亦未與告訴人和解，斟酌被
    告2 人之動機、目的，被告2 人先前均無前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表2 紙在卷可按，素行尚屬良好，告訴
    人所受傷害非巨等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月   16     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月   16     日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
