【裁判字號】    97,審易,596
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第596號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5766號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於96年
    11月15日上午10時許，在高雄市○○區○○街49號乙○○租
    屋處前，以其所攜帶，客觀上足對人之身體、生命構成威脅
    之螺絲起子1 把（已經甲○○丟棄而未扣案），破壞乙○○
    租屋處大門門鎖，再入內拿取隨身聽、相機、電子辭典各1
    臺及現金新臺幣（下同）100 元。嗣乙○○報警處理後，經
    警查悉前情。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2 款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告前被訴於96年11月15日上午8 時許，持客觀上足
    供為兇器使用之螺絲起子1 把，毀壞高雄市○○區○○街49
    號房屋之用以防閑、阻隔出入之鋁門門鎖後，開啟該鋁門而
    侵入該住宅內，並分別在該住宅2 樓、3 樓處，竊取乙○○
    所有之相機、MP3 隨身聽、電子翻譯機各1 台，及李欣怡所
    有之行動電話2 具、現金新臺幣800 元，得手後離去該處，
    並將竊得之現金以外物品，予以變賣換取現金花用。嗣經員
    警至上開失竊地點採集指紋送內政部警政署刑事警察局比對
    ，發現與甲○○指紋相符，因而查悉上情，所涉刑法第321
    條第1 項第3 款之加重竊盜罪嫌，業經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於97年3 月5 日提起公訴，經本院於97年4 月30
    日判處有期徒刑1 年1 月，有本院97年度審易字第353 號刑
    事判決書附卷可稽，該案尚未確定；本件被告前開被訴之竊
    盜犯行與上開判決部份，雖記載之犯罪時間及被害財物略有
    不同，惟均係被害人乙○○於96年11月15日上午10時發現其
    高雄市○○區○○街49號租住處遭竊之同一事實，公訴人於
    97年3 月27日，就與上開犯罪事實為同一之案件，向本院重
    行起訴，於97年4 月18日繫屬本院，揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第2 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
