【裁判字號】    97,聲減,1966
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1966號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度聲減字第1081號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯搶奪等柒罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表編號1 至7 所示各罪
    （即原聲請書附表編號6 至12所示各罪），先後經本院判處
    如附表所示之刑確定在案，爰依刑事訴訟法第477 第1 項及
    刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯附表編號1 至7 所示搶奪等7
    罪，經本院分別判處如附表所示之刑確定在案，其中附表編
    號1 至5 所示之罪曾經本院以96年度訴字第4605號判決定應
    執行刑有期徒刑2 年6 月確定，附表編號6 、7 所示之罪曾
    經本院以96年度訴字第5196號判決定應執行刑有期徒刑8 月
    確定，又上開各罪均受刑人於判決確定前所犯，此有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是以聲請人
    聲請定其應執行之刑，經核應屬正當。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
