【裁判字號】    97,審交簡附民,53
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間97年度審交簡附民字第53號就本院97年審交簡字
921 號公共危險一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年5
月16 日下午3時22分在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立
。茲記其大要如下：
    法    官  蔣志宗
    書 記 官  林姵妤
    調解委員  林武彥
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  林武彥
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）貳拾萬元。其給付方法為：
    被告願於97年5月19日前給付原告拾萬元，97年6月10日給付
    原告拾萬元。如一期不給付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第14庭
                      書記官  林姵妤
                      法  官  蔣志宗
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                      書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
