【裁判字號】    97,審抗,175
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第175號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國97年4月10日本
院96年度拍字第3202號所為裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊所有抵押權之範圍原為雄縣彌陀鄉○
    ○段624 地號（重測前為海尾段92-16 號），嗣因分割而增
    加同段624-1 及624-2 地號，其中624 及624-2 地號均在原
    裁定准予拍賣範圍內，至624-1 地號則因已經政府徵收，現
    登記為國有（管理機關為經濟部水利署），故未列入聲請裁
    定範圍內，但確為抵押權效力所及，且該徵收補償金亦已提
    存，並經鈞院執行命令為扣押。伊為領取該提存金，經聲請
    更正原裁定而將該624-1 地號土地列入，竟遭鈞院駁回。然
    該624-1 地號土地原確屬抵押權範圍，原裁定不予更正致伊
    無從受領徵收補償金，應有違誤，爰提起抗告，請求廢棄等
    語。
二、按裁定有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
    請為更正，固為民事訴訟法第232 條及239 條所明定。但此
    係指裁定之內容與法院本來之意思不符者而言。若裁定之內
    容與法院本來之意思並無不符，自無予以更正之必要。經查
    ，本件抗告人原聲請拍賣之標的，係彌海段624 及624-2 地
    號，且依土地登記謄本所載，抵押權之標的亦僅餘該2 筆土
    地，至624-1 地號土地則因經徵收而塗銷抵押權登記，自無
    從一併列入拍賣範圍。則原裁定就准予拍賣之範圍僅列該2
    筆土地，即無違誤，亦與法院本來之意思相符。抗告人就此
    部分指摘原裁定有誤，請求廢棄，並無理由，應予駁回。
三、又本件抵押權之範圍，原為重測前之海尾段92-16 地號，重
    測後則變更為彌海段624 地號，嗣經分割而增加624-1 及62
    4-2 地號，有土地登記謄本在卷可稽。就此重測及分割之變
    動情形觀之，經徵收之624-1 地號確屬原抵押權之範圍，該
    抵押權之效力自應及於徵收補償金，而得由抵押權人優先受
    償，併予說明。
四、據上論結：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            民事第二庭
                                審判長法  官  林紀元
                                      法  官  蘇姿月
                                      法  官  楊國祥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不再得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                      書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
