【裁判字號】    97,聲減,1716
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1716號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人岳寶園所犯如附表一編號1
    所示之持有毒品罪，及附表二所示之使人重傷未遂罪，悉合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）之減刑
    條件，依法應予減刑；且該二罪均裁判確定前所犯，依法應
    於減刑後再合併定其應執行之刑等語。
二、按「數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第51條之規定定
    其應執行之刑，但須以裁判確定前為前提。倘若被告先後犯
    甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，甲、乙
    兩罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙罪雖在
    乙罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，且乙罪
    既已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再與乙罪重複
    定其應執行之刑，祇能單獨執行」（最高法院72年台非字第
    47 號 判例意旨參照）。次按「依本條例應減刑之罪，已經
    判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人
    犯聲請最後審理事實之法院裁定之」，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。且併合處罰之數罪，經
    法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪是否
    執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷（最高
    法院93年度台非字第298 號判決意旨參照）。是併合處罰之
    數罪，如所定應執行之刑全部執行完畢者，即不在得減刑之
    列。再者，裁判上一罪，如其中一部分為上開條例第3 條所
    定不予減刑之罪，則其據以處罰之他罪雖非同條列舉之罪名
    ，亦應不予減刑（司法院院解字第3454號、第3661號解釋及
    法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第10條可資參照）
三、經查：本件受刑人所犯如附表一所示之三罪，因合於數罪併
    罰要件，前經本院以84年度聲字第2046號裁定應執行有期徒
    刑8 年確定，嗣入監執行後，於民國95年11月30日執行完畢
    。該三罪合併執行完畢後，因被告另犯如附表二所示之使人
    受重傷未遂罪，另經本院以84年度訴字第2198號判決，判處
    有期徒刑5 年確定，乃接續執行該5 年刑期等情，有該裁定
    書、判決書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官85年度執更峽
    字第155 號執行指揮書、同署85年度執字第1053號執行指揮
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。如上說明，受
    刑人所犯如附表一編號1 所示之持有毒品罪，既已執行完畢
    ，依法自不得予以減刑；且該罪雖與附表二所示之使人受重
    傷未遂罪均係裁判確定前所犯，合於數罪併罰之條件，然該
    持有毒品罪既先與附表一編號2 、3 所示之二罪，依數罪併
    罰之例合併定其應執行之刑，自不得再與附表二所示之罪合
    併定其應執行之刑，否則即屬重複定刑，違反一事不再理之
    原則。是受刑人聲請本院就附表一編號1 所示之罪予以減刑
    ，再與附表二所示之罪合併定其應執行之刑，於法無據，自
    應予駁回。
四、至於受刑人以附表二所示之使人受重傷未遂罪，並非減刑條
    例第3 條限制減刑之罪名，而聲請減刑，但受刑人於該案件
    係持用具殺傷力之制式手槍及子彈遂行重傷害之行為而未遂
    ，其以一行為觸犯刑法第278 條第1 、3 項及槍砲彈藥刀械
    管制條例第7 條第4 項、第11條第3 項等數罪名，為想像競
    合犯，遂從一較重之使人受重傷害未遂罪處斷，有該判決書
    載述明確。是該宣告之罪名固得為減刑，但同一行為另犯具
    有裁判上一罪關係之槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之
    罪，則屬上開減刑條例第2 條第1 項第4 款所明定限制減刑
    之罪名，且該罪宣告刑期5 年，並非1 年6 月以下，依上開
    規定及說明，自亦不得予以減刑。聲請意旨認應得減刑，尚
    有誤會，此部分聲請於法不合，亦應予駁回。爰為裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
