【裁判字號】    97,聲減,2178
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2178號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人強盜等案，合於減刑條例規定勿庸聲請裁定
減刑，而數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑（97年執
聲字第1038號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因附表所示槍砲彈藥刀械管制條例等罪，所處及視為減刑
各如附表所載之刑，應執行有期徒刑柒年柒月，禠奪公權伍年。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯附表所示槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經
    本院判處如附表所示之刑確定，並定應執行有期徒刑7 年8
    月確定（於95年10月20日假釋出監）在案。茲檢察官以附表
    編號一所示之罪，符合減刑條件，且受刑人為假釋中之人犯
    ，依法視為已減其宣告刑，聲請就其視為已減得之刑與附表
    其餘不應減刑之罪所處之刑及禠奪公權期間，定其應執行之
    刑等語，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑及禠奪
    公權期間。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
