【裁判字號】    95,家訴,3
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度家訴字第3號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上訴人與被上訴人即被告甲○○間請求剩餘財產分配事件，上訴
人對於中華民國97年4 月22日本院第一審判決，提起上訴。查
本件被告不服上訴之訴訟標的金額核定為新台幣貳佰參拾伍萬捌
仟陸佰伍拾伍元，應繳第二審裁判費為新台幣參萬陸仟伍佰肆拾
陸元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限上訴人於本裁定送達後壹拾日內，逕向本院補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  家事法庭法  官  楊智守
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                          書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
