【裁判字號】    97,審易,534
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第534號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18325
、97年度偵字第530 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，除(一)犯罪事實欄第1
    行之「96年5 月21日」前應補充「民國」2 字；及(二)證據方
    面應增加「被告甲○○於本院準備程序及審理中之自白」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本院審酌被告不思循正當途徑賺取財富，而以行詐手法為之
    ，且迄未賠償被害人損失，復於偵查中屢屢飾詞否認犯行，
    徒耗諸多司法資源，固誠屬不該。惟念被告為本案犯行之際
    年僅20歲，思慮難免未周，且其行詐所得為新臺幣（下同）
    5,500 元，亦非甚鉅，及被告於本院審理中已知全然坦承犯
    行，而深具悔意等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並依
    被告之經濟狀況、犯罪所得各節（參見被告警詢筆錄「受詢
    問人欄」之記載），諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準。至檢察官求予量處被告有期徒刑2 年，顯嫌過重，
    併予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項，刑法第339
條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官洪瑞芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第339 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
