【裁判字號】    97,審簡,968
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第968號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1187號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告不思以理性方式解決糾紛，竟對告訴人甲○○
    實施傷害犯行，致告訴人受有頭部鈍挫傷併頭皮撕裂傷等傷
    害，殊非可取，迄今亦未與告訴人和解，惟念其犯後已坦承
    毆擊告訴人之犯行，然否認以手槍槍柄敲擊告訴人之頭部，
    並斟酌被告先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可按，及其動機、手段、目的等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教
    育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告雖持手
    槍毆擊告訴人，惟該手槍並未扣案，亦無證據顯示該手槍為
    被告所有或經鑑驗係屬違禁物，爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
