【裁判字號】    97,審抗,171
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第171號
抗  告  人  乙○○
抗  告  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年4 月
23日本院97年度票字第4349號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票據
    法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決，亦經最高法院56年台抗
    字第71 4號及57年台抗字第76號判例意旨闡釋明確。
二、本件相對人主張其執有以抗告人為共同發票人，如原裁定所
    示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，經屆期提示未獲付款
    ，爰依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據提
    出本票1 紙為證，原法院經審核後予以准許，即與法律規定
    相符，而無違誤。抗告人雖提起本件抗告，但僅聲明不服原
    裁定，而未表明抗告理由，本院即無從審酌，應予駁回。
三、據上論結：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第二庭    審判長法  官  林紀元
                                      法  官  甯  馨
                                      法  官  楊國祥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                      書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
