【裁判字號】    97,拍,930
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第930號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
                        樓
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  穎頡工程企業有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年12月25日以其所有如附表
    (一)所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）54,000,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國
    95年12月18日起至民國135 年12月17日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國95年11月9 日等邀同案外人甲○○及徐榮廷
    為連帶保證人向案外人復華商業銀行股份有限公司借款，其
    借款金額、借款期限如附表(二)所示、還款方式、約定利息按
    契約之約定計算，分期攤還本金，每月償還一次，如未按期
    攤還本或付息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超
    過6 個月者，按上開利率20 %加付違約金。又案外人復華商
    業銀行股份有限公司於民國96年8 月13日更名為元大商業銀
    行股份有限公司。詎相對人自民國96年11月1 日起即未繳納
    本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、放款借據影
    本5 件、保證書影本、約定書影本各1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
