【裁判字號】    97,司聲,375
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第375號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，抗告人對於本院民國97年3
月25日所為裁定，提起異議，本院裁定如下：
  主  文
原裁定撤銷。
本院民國九十六年度存字第二一九二號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹佰貳拾伍萬元，准予返還。
  理  由
一、本件異議意旨略以：異議人前向本院以供擔保原因消滅為由
    聲請返還擔保金，經本院以相對人損害可能繼續發生中駁回
    ，惟異議人曾於強制執行程序執行終結後以97年3 月17日台
    東博愛路郵局第20號存證信函催告相對人行使權利，相對人
    迄今均未行使權利，為此請求廢棄原裁定，另為適法之裁定
    等語，並提出存證信函影本及回執影本為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文，亦為同法第106條前段準用。
三、經查，本件異議人與相對人間請求返還擔保金事件，異議人
    前遵本院民國95年度訴字第1843號民事判決，為擔保其對相
    對人財產之假執行，曾提供新台幣1,250,000 元為擔保金，
    以本院民國96年度存字第2192號提存事件提存，並以96年度
    執字第30336 號強制執行終結在案。異議人主張於前開判決
    廢棄後，經催告相對人行使權利，相對人未為行使，有異議
    人提出之本院96年10月23日雄院隆96執瑞字第30336 號債權
    憑證、97年3 月17日台東博愛路郵局第20號存證信函、存證
    信函回執影本附卷可稽，並經本院依職權調閱本院96年度存
    字第2192號卷審核相符，且相對人迄今未行使權利亦經本院
    依職權查證屬實，異議人聲明撤銷原裁定，即有理由，原裁
    定應予撤銷，由本院更為裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第240 條之4第2 項、第490 條第1 項、第104
    條第1 項第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
