【裁判字號】    97,訴,795
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第795號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所附設勒戒所
指定辯護人  陳炳彰律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年伍月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂等案件，經本院認其犯罪嫌疑重大，
    且在偵查中係經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，而其所
    犯又為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    非以羈押顯難進行追訴、審判，因依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 、3 款之規定，自民國97年2 月25日起執行羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，惟其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年5 月25日起，延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  陳盈吉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                      書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
