【裁判字號】    97,抗,258
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第258號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
                    現在臺灣澎湖監獄執行
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣屏東地方法院中華民國96
年7 月16日裁定（96年度聲減字第41號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定關於定執行刑部分撤銷。
甲○○所犯附表編號二、三之犯罪，所減之刑；與附表編號一所
列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因販賣毒品等參罪，經分別判處如附表所示
    之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號二、三之罪，其犯罪時間係
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號一所列不應減刑之罪所處之刑，定其
    應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
三、按法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性之拘束。自
    由裁量係於法律一定之外部性界限內，以定執行刑言，即不
    得違反刑法第51條之規定，使法官具體選擇以為適當之處理
    ；因此在裁量時，必須符合所適用之法規之目的。更進一步
    言，須受法律秩序之理念所指導，此亦即所謂之自由裁量之
    內部性界限。關於定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍，其
    應受此項內部性界限之拘束，要屬當然。關於減刑，係予罪
    犯更新向善之機。是適用減刑條例，自不得違反此一法律之
    目的（最高法院80年台非字第473 號判例參照）。查抗告人
    所犯附表所列參罪，未經減刑以前，曾經定應執行刑為有期
    徒刑12年。茲原裁定既認附表編號二、三兩罪合於中華民國
    96年罪犯減刑條例減刑之要件，依檢察官之聲請予以減刑，
    乃與附表編號一之犯罪定其應執行刑時，竟定為有期徒刑11
    年10月，顯有失衡而悖於減刑之目的，自屬違法，且不利於
    抗告人。抗告意旨，執以指摘，洵有理由，應由本院將原裁
    定關於定執行刑部分撤銷，並依原有縮減比例另為裁定如主
    文所示，藉資糾正。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第413 條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第11條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
