【裁判字號】    97,聲減,318
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第318號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因背信案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯背信罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於82年8 月12日犯背信罪，經最高法院以
    97年度台上字第1605號（偵查案號：台灣屏東地方法院檢察
    署83年度偵字第4797號）判處有期徒刑8 月確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
              刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                  法  官   黃仁松
                                  法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                  書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
