【裁判字號】    96,家上,48
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          96年度家上字第48號
上  訴  人  乙○
            甲○○
上列上訴人因與被上訴人丙○○間請求確認婚姻關係不存在事件
，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，未依法繳納裁判費新
台幣4,500 元，亦未委任律師為訴訟代理人或釋明有符合民事訴
訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項之情形。茲依同法第77條
之16、第481 條準用第466 條之1 第4 項規定，限上訴人於收受
本裁定翌日起5 日內，如數逕向本院補繳及補正訴訟代理人之欠
缺，逾期未為補繳或補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
