【裁判字號】    97,附民,31
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（本院97年度上易字第293 號），經原告提
起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告陳述略稱：被告甲○○（下稱被告）基於意圖為自己不
    法所有之概括犯意，自始即無償債之誠意，自民國84年至86
    年間，以借款買輪胎、支付票款等事由，多次向原告乙○○
    （下稱原告）詐稱等有錢會歸還等語，使原告陷於錯誤，陸
    續借款；再於92年間，以上開方式，向原告借款，合計詐得
    新臺幣（下同）52萬1800元，經原告多次催討後，被告僅歸
    還6 萬3000元，尚拖欠45萬8800元拒不歸還且避不見面，致
    原告受有損失始知受騙，爰求為判決被告應給付原告45萬88
    00元及加計之法定遲延利息。被告未提出書狀，亦未作何陳
    述，惟依其在刑事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
三、本件被告被訴詐欺案件，業經本院以97年度上易字第293 號
    判決無罪在案（原審法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起
    上訴，經本院判決上訴駁回），依照首開規定，自應駁回原
    告附帶提起之民事訴訟。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 李嘉興
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
