【裁判字號】    97,促,4513
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第4513號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列債權人與債務人旭聖有限公司、詹勳松、甲○○間請求支付
命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項
，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁
定。應補正之事項：
一、債務人旭聖有限公司之公司設立登記表及「最新」變更登記
    表。因上開債務人皆已為解散登記，請一併陳報公司解散事
    由、解散程序及「清算人」。
二、債務人詹勳松、甲○○之最新戶籍謄本（戶籍謄本內之記事
    欄位請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
