【裁判字號】    97,促,4572
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第4572號
債  權  人  賴寶哲即伊塔國際商行
                        弄33.
上列債權人人與債務人大都會國際名床傢飾館間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利
案件進行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。應
補正之事項：
一、債務人大都會國際名床傢飾館之營利事業登記資料。
二、債務人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
