【裁判字號】    97,促,4628
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第4628號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司(原名:台北國際商業銀
            行股份有限公司)
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列債權人與債務人甲○○間聲請支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、代理人委任狀（已蓋用債權人公司及法定代理人印信）。
二、債務人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
