【裁判字號】    97,苗簡,171
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第171號
原      告  丙○○
                        號
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        1
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國97年5 月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬肆仟元。
被告應將門牌號碼苗栗縣頭屋鄉頭屋村16鄰橋頭65之1 號房屋騰
空遷讓，並將上開房屋返還原告。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告自民國84年8 月10日起即承租原告所有
    門牌號碼苗栗縣頭屋鄉頭屋村18鄰橋頭65之1 號房屋（房屋
    稅籍編號為Ｚ00000000000，以下簡稱系爭房屋），兩造於95
    年2 月1 日續訂租賃契約（以下簡稱系爭租賃契約），約定
    租期自95年2 月1 日起至97年1 月31日止，租金為每月12,0
    00元，按月給付。詎被告為支付96年5 月份及6 月份房租所
    開立予原告之2 紙頭屋鄉農會支票，分別於96年8 月31及同
    年9 月30日經原告提示均遭退票。被告自96年5 月1 日起即
    未繳納租金，至系爭租賃契約終止時即96年11月30日止，合
    計積欠原告租金84,000元。期間雖經原告於96年10月16日以
    存證信函催告被告清償欠繳租金，否則將依系爭租賃契約第
    17條約定解除系爭租賃契約；嗣再於96年11月27日以存證信
    函通知被告終止系爭租賃契約並請被告搬遷交還系爭房屋，
    然均因被告不在而遭郵局退回上開存證信函，被告迄今仍繼
    續占有系爭房屋。兩造之系爭租賃契約既已於97年1 月31日
    屆期消滅，被告自屬無權占有系爭房屋。為此，依所有物返
    還請求權之法律關係，訴請被告自系爭房屋遷出，並將系爭
    房屋返還原告，並應給付積欠之租金共84,000元。並聲明：
    如主文第1 、2 項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件系爭房屋為原告所有，兩造於95年2 月1 日簽訂系爭租
    賃契約，由原告將系爭房屋出租予被告，約定租期自95年2
    月1 日起至97年1 月31日止，租金為每月12,000元，按月給
    付。詎被告自96年5 月1 日起即未繳納租金，至96年11月30
    日止，合計尚積欠原告租金84,000元。期間曾經原告於96年
    10月16日以存證信函催告被告清償欠繳租金，否則將依系爭
    租賃契約第17條約定解除系爭租賃契約；嗣再於96年11月27
    日以存證信函通知被告終止系爭租賃契約，並請被告搬遷交
    還系爭房屋，然均因被告不在而遭郵局退回上開存證信函，
    被告迄今仍繼續占有系爭房屋等情，業據原告提出與所述相
    符之苗栗縣稅捐稽徵處房屋稅籍證明書、95年房屋稅繳款書
    、房屋租賃契約書、苗栗縣頭屋鄉農會支票暨退票理由單各
    2 紙、頭屋郵局第38、42號存證信函暨退回信封（詳卷第8
    、9 、12至22頁）等件附卷可憑，而被告受合法通知，於言
    詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院
    審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
四、依兩造間系爭租賃契約之約定，被告應按月給付租金12,000
    元，而被告自96年5 月1 日起即未繳納租金，至96年11月30
    日止，合計尚積欠原告租金84,000元，已如前述，則原告請
    求被告給付積欠之租金84,000元，為有理由，應予准許，爰
    判決如主文第1 項所示。
五、按物之所有人對於無權占有或侵權占有或侵奪其所有物者，
    得請求返還之，對於妨害其所有權者得請求除去之。有妨害
    之虞者，得請求防止之，民法第767 條定有明文。本件被告
    於兩造所訂系爭租賃契約迄97年1 月31日期滿後，無合法權
    源仍占有系爭房屋，為無權占有。從而，原告本於所有權人
    之地位，起訴主張被告應自系爭房屋遷出，並將系爭房屋返
    還原告，為有理由，應予准許，爰判決如主文第2項 所示。
六、本件係關於財產權之訴訟，其標的金額在500,000 元以下適
    用簡易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法
    第389 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
