【裁判字號】    97,票,253
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度票字第253號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀陳明編號000878本票之正確利息起算日 (原聲請自附
    表所載利息起算日起算，惟附表到期日即利息起算日與本票
    記載不符) 。
二、債務人甲○○之最新戶籍謄本（戶籍謄本內之記事欄位請勿
    省略）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
