【裁判字號】    97,訴,116
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第116號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  江錫麒律師
上列被告因重傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第180
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年9 月12日傍晚，在苗
    栗縣通霄鎮烏眉里11鄰烏眉坑128 號前廣場，基於傷害之故
    意，持塑膠水瓢之手柄重擊甲○○之頭部數下，及以徒手毆
    打甲○○之右手肘、頸後、肩膀等處，並將甲○○推倒在地
    ，致甲○○受有創傷性蜘蛛網下出血、頭顱骨骨折併氣腦、
    左側頭皮血腫、後頸及左眼瘀傷、右手肘挫傷及血腫瘀傷等
    傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人甲○○告訴被告傷害案
    件，公訴人認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪（起
    訴書認被告係觸犯同法第278 條第3 項、第1 項之重傷未遂
    罪，嗣經公訴檢察官於準備程序中陳明更正，見本院97年5
    月14日準備程序筆錄第3 頁），依同法第287 條規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人於97年5 月14日本院準備程序中當庭撤
    回告訴（見上開筆錄第4 頁），依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
