【裁判字號】    97,訴,226
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度訴字第226 號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第322 號），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之殘渣袋
貳拾柒個沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣
案之殘渣袋貳拾柒個沒收。應執行有期徒刑壹年伍月，扣案之殘
渣袋貳拾柒個沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    (1)甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
      用毒品之傾向，業由檢察官於民國90年3 月9 日，以90年
      度毒偵緝字第39號為不起訴處分確定。其復因「2 犯」施
      用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
      ，再入戒治處所施以強制戒治，於92年7 月15日停止戒治
      交付保護管束，嗣於93年1 月9 日，因適用修正施行後毒
      品危害防制條例之規定，該次之強制戒治程序遂報結而未
      予繼續執行（按該次之強制戒治程序，並不視為執行完畢
      ）；刑事責任部分，則由檢察官於92年2 月13日，以92年
      度毒偵緝字第17號提起公訴，嗣經法院於同年3 月25日，
      以92年度易字第103 號判決有期徒刑9 月，然其提起上訴
      ，再經臺灣高等法院臺中分院於同年6 月17日，以92年度
      上易字第869 號判決上訴駁回確定。其再因「3 犯」施用
      毒品案件，由檢察官於93年9 月8 日，以93年度毒偵字第
      969 號提起公訴，嗣經法院於同年10月28日以93年度易字
      第510 號判決有期徒刑8 月，於同年12月6 日確定，並與
      前經同法院判決確定之該案件接續執行後，於94年11月9
      日縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保護管束，並於95年
      1 月21日期滿未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。
      而甲○○又因「4 犯」施用毒品案件，由檢察官於95年10
      月24日，以95年度毒偵字第1315號提起公訴，嗣經法院於
      同年12月29日，以95年度易字第781 號判決有期徒刑11月
      確定。又因「5 犯」施用毒品案件，由檢察官於95年11月
      23日，以95年度毒偵字第1495號提起公訴，嗣經法院於96
      年1 月4 日，以95年度易字第815 號判決有期徒刑7 月，
      於同年月25日確定，並與上開判決確定之該案件，經法院
      於96年7 月25日，以96年度聲減字第638 號裁定減刑應合
      併執行有期徒刑8 月確定，並於96年12月23日執行完畢（
      構成累犯之事實）。
    (2)甲○○分別基於施用第一、二級毒品海洛因及安非他命之
      犯意，於民國97年3 月14日14時許為警查獲後採尿往前回
      溯26 小 時內之某時點，在某不詳地點，以不詳之方式，
      施用第一級毒品1 次；另其復於97年3 月14日9 時許，在
      苗栗縣公館鄉中義村5 鄰中義113 號之住處，以將安非他
      命放置於錫箔紙（未扣案）上，並以火加熱燒烤後使成煙
      霧，再加以吸食之方式，施用第二級毒品1 次。嗣於97年
      3 月14日10時許，在前揭住處，為警執行搜索後而查獲，
      並扣得甲○○所有供施用之第二級毒品安非他命殘渣袋27
      個（按量微無從析離出毒品安非他命），又經詢及其同意
      後採集尿液送請檢驗，結果呈現嗎啡、安非他命、甲基安
      非他命陽性反應。
二、證據名稱：
    (1)被告甲○○警詢筆錄（偵查卷第6 頁到第14頁、偵查查卷
      第50頁到第51頁）。
    (2)苗栗縣刑警大隊偵辦違反毒品危害防制條例案件尿液鑑驗
      代碼對照表及濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表各1份（
      偵查卷第40頁到第44頁）。
    (3)查獲照片4張（偵查卷第45頁到第46頁）。
    (4)詮昕科技股份有限公司97年3月31日濫用藥物尿液檢驗報
      告影本1紙（偵查卷第55頁）。
    (5)法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
      （偵查卷第56頁到第57頁）。
    (6)扣押物品清單（偵查卷第85頁）。
三、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
    (三)刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用。如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
本案經檢察官林映姿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
