【裁判字號】    97,苗簡,422
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度苗簡字第422號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第66號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務
      執行罪。
（二）被告前因恐嚇取財案件，經法院判處有期徒刑1 年2 月確
      定，入監執行後，於民國92年8 月5 日因縮短刑期假釋出
      監並付保護管束，嗣於93年11月3 日保護管束期滿執行完
      畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，
      其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第
      47條第1 項之規定，應論以累犯，並加重其刑。
（三）審酌被告甲○○犯罪動機、目的係為逃避警方盤查、手段
      係以車輛衝撞員警座車，顯然目無法紀、枉顧執法人員執
      勤之尊嚴所生危害、被告犯後態度不佳等一切情狀，分別
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
（二）刑法第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
