【裁判字號】    97,簡,4190
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第4190號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8375號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元折算壹日；減為有期
徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件聲請書之記載。
二、論罪科刑：
(一)查被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，於九十
    五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃與
    刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原
    則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律
    之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
    之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。
    。經查：
  1.被告行為後，刑法部分條文已於九十四年二月二日修正公布
    ，自九十五年七月一日生效施行；其中刑法第三十三條第五
    款關於罰金之規定，已將「一元以上」修正為「新台幣一千
    元以上，以百元計算之。」茲被告所犯刑法第三百三十六條
    第二項有併科罰金之規定，其法定罰金刑之最低數額既已變
    更，且比較上述修正前、後之刑法規定，以被告行為時關於
    科處罰金刑之法律較有利於被告。
  2.另刑法施行法第一條之一第一項規定：「中華民國九十四年
    一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新台幣」。同法條第二項規定：「九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為『三十倍』
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍。」。揆其立法說明，該
    條文第二項係「考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例』，為使罰金數額趨於一
    致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之
    衝擊之前提下，規定第二項如上」，顯見刑法施行法第一條
    之一第二項增訂後，刑法條文定有罰金者，自無再適用罰金
    罰鍰提高標準條例第一條提高倍數規定之餘地（最高法院九
    十六年度台上字第一四六四號判決採同一見解），併此敘明
    。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。本院
    審酌被告正值青壯，卻不思循正當途徑獲取財物，反以侵占
    之手法，不法牟取他人之貨款，致告訴人權益受損，惟念其
    本件侵占金額非多，且其嗣後坦承犯行，態度尚佳，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華民國九
    十六年罪犯減刑條例業經立法院制定，並業經總統於96年7
    月4 日公布，自96年7 月16日起生效，本件被告犯罪時間係
    在96年4 月24日以前，合於上開減刑條例第2 條第1 項第3
    款之規定，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，是併依上
    開減刑條例規定減其二分之一之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十一庭    法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
