【裁判字號】    96,易,3644
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3644號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2536
6號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年9 月12日上午8
    時30分許，在其前女友即告訴人甲○○位在臺北縣新莊市○
    ○路○ 段468 號1 樓住處，因感情糾紛而生爭執，竟基於傷
    害人身體之犯意，出手毆打甲○○，並以手掐住甲○○之頸
    部，致甲○○受有頭部、右手臂挫傷、左頸部瘀傷（5X1 公
    分）、左上臂瘀傷（8X3 公分）、左下肢瘀傷（2X1 公分）
    、右下肢瘀傷（8X1 公分）之傷害。又被告乙○○另基於毀
    損他人器物之犯意，將甲○○所有之行動電話3 支摔至地上
    ，至上開行動電話損壞，足生損害於甲○○。因認被告乙○
    ○涉犯有刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第354 條之毀
    損罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害與毀損罪等案件，起
    訴書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪與同法第35
    4 條之毀損罪，依同法第287 條前段、第357 條之規定，均
    須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○於本院審理時撤回其告訴，並據告訴人甲
    ○○簽名在卷（本院卷第158 頁）。揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
