【裁判字號】    97,聲,756
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第756號
聲  請  人
即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃靖絜
相  對  人
即  債務人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、本件聲請人原為誠泰商業銀行，嗣該行奉准與新光商業銀行
    合併，合併後更名為臺灣新光商業銀行，有行政院金融監督
    管理委員會民國94年11月7日金管銀(六)字第0940028893 號函
    影本1份附卷可憑，先予敘明。
二、按供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項規定聲請返還提存
    物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高法院86年度
    臺抗字第55號裁定意旨可資參照。又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第28條第1 項亦有明定。
三、經查本件聲請人即債權人係本於臺灣臺北地方法院95年度裁
    全字第11264 號民事裁定向本院提存所辦理擔保提存，業據
    本院依職權調取本院95年度存字第4846號擔保提存卷宗核閱
    屬實，則命供擔保之法院應為臺灣臺北地方法院，本院僅為
    受理擔保提存之法院，至為明確，揆諸前揭說明，本件自應
    由臺灣臺北地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請
    發還擔保金，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
