【裁判字號】    96,訴,2604
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2604號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年5 月
8 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬陸仟貳佰玖拾元，及其中伍拾
柒萬伍佰壹拾柒元及自民國九十五年九月十五日起至清償日止，
按年息百分之四點二七計算之利息，並自民國九十五年九月十五
日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬貳仟元供擔保後，得假執行；但被
告乙○○如以新臺幣陸拾萬陸仟貳佰玖拾元為原告供擔保，得免
為假執行。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，於民
    國94年3 月21日向原告借用新台幣（下同）430 萬元，約定
    借款期間自94年3 月21日起至95年3 月21日止，利息按原告
    定儲利率指數加2.45% 計算為年息4.06% ，嗣後隨原告定儲
    利率指數調整而調整，依定額年金法分20年按月攤付本息，
    逾期清償在6 個月以內者，按上開利率百分之10，在6 個月
    以上者，按上開利率百分之20計付違約金。詎料被告自94年
    5 月21日起即未依約按月攤還本息，屢經催討未獲置理，經
    原告聲請拍賣被告提供之擔保物受償394 萬7,388 元，尚不
    足60萬6,290 元（含本金57萬517 元及違約金3 萬5,773 元
    ），為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟。
    並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
三、被告乙○○則以：本件貸款係伊替別人出名辦理，因為當時
    伊須要用錢，對方有付伊報酬，伊知道要負責任，希望可以
    分期清償等語置辯。並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁
    回。如受不利之判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
四、原告主張之事實，業據其提出借款契約書、授信約定書及分
    配表各1 件之影本為證，核屬相符。被告乙○○雖辯稱本件
    貸款係伊出名替別人辦理云云，然被告乙○○既同意以其名
    義向原告辦理貸款，對於原告自應負借款人之責任，所辯尚
    無可採，原告之主張，堪信為真實。
五、從而原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶給付
    如主文所示之金額及利息、違約金，並無不合，應予准許。
六、假執行之宣告：原告及被告乙○○均陳明願供擔保聲請宣告
    假執行或免為假執行，經核均與規定相符，爰分別酌定相當
    之擔保金額予以宣告。
七、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條規定。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
