【裁判字號】    96,簡,7663
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7663號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2614號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○交
    付帳戶存摺、印章、提款卡及密碼之地點為「臺北縣中和市
    宜安郵局前」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告雖無前科（有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    在卷可證），然其提供帳戶幫助詐欺取財，既助長他人犯罪
    ，又增加查緝困難，危害他人財產安全及社會安定，兼衡其
    造成被害人損失之金額為新臺幣40萬元，暨被告犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告所交付之帳戶，經
    詐騙集團於96年5 月17日作為犯罪工具使用，該犯罪日期既
    係在96年4 月24日以後，已不合於中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條規定之減刑條件，自毋庸為減刑之諭知，附此說明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
