【裁判字號】    97,交聲,740
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第662號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人即
異  議  人  和運租車股份有限公司
代  表  人  蘇燕輝
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年4 月2 日所為之處分（北市裁二
字第裁22-AB0000000號、第裁22-AB0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，此為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理
    辦法第4 條所明定。又案件由犯罪地或被告之住所、居所或
    所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判
    決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項
    、第304 條亦分別定有明文。故交通事件應由交通違規行為
    地或異議人住所、居所或所在地之法院管轄；倘異議人係屬
    私法人，理論上則應由其主事務所或主營業所所在地之法院
    管轄（參照民事訴訟法第2 條）。
二、經查，本件受處分人即異議人和運租車股份有限公司（下稱
    和運公司）之公司所在地設於臺北市○○區○○路121 號15
    樓，此有本院依職權上網所調之和運公司基本資料1 份在卷
    可稽，應堪認定和運公司之主事務所或主營業所係設於上址
    無疑；至和運公司所提異議狀內固記載該公司地址為臺北縣
    新莊市○○街10號之1 ，然實際上該處僅係和運公司設於新
    莊地區之客服部門所在地，此經本院書記官以電話向和運公
    司人員查詢明確，有本院電話紀錄查詢表1 份附卷可按，足
    見該址並非係和運公司之主事務所或主營業所。又本件之二
    次交通違規行為地均係在臺北市○○○路○段（東向西），
    此則有舉發違規通知單影本、原處分機關裁決書影本各2 份
    在卷為憑。準此而論，本件交通違規行為地及異議人公司主
    事務所或主營業所之所在地乃均係在臺灣臺北地方法院之管
    轄範圍，核非本院轄區，本院就本件聲明異議事件自無管轄
    權可言，揆諸首揭法律規定，爰依法諭知本件管轄錯誤，並
    移送於有管轄權之臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第30
4 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
