【裁判字號】    97,破,49
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第49號
聲  請  人  甲○○（即盈碩國際股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為盈碩國際股份有限公司（下稱
    盈碩公司）之清算人，並向本院以97年度司字第3 號呈報清
    算人在案，該公司至民國97年5 月6 日之資產總額為新臺幣
    （下同）30萬6332元，優先抵付債權登記之財政部台灣省北
    區國稅局、財政部台灣省北區國稅局三重稽徵所稅捐金額
    9849萬6757元，顯不足清償該項債務，爰依法聲請宣告破產
    云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；又公司財產不
    足清償其債務時，清算人應即聲請宣告破產，破產法第57條
    第1 項、公司法第89條第1 項、第113 條固分別定有明文。
    惟按破產之聲請，應以多數債權人存在為前提，而聲請破產
    非不得由其中一債權人為之，但如債權人僅有一人，既與第
    三人無涉，自無聲請破產之必要（最高法院65年臺抗字第32
    5 號判例意旨參照）。
三、經查，聲請人主張盈碩公司之財產不足清償積欠財政部臺灣
    省北區國稅局、財政部北區國稅局三重稽徵所稅捐金額計
    9849萬6757元，固據提出資產負債表、債權人清冊等文件附
    卷可稽。惟盈碩公司之稅捐債權既屬國家債權，並無多數債
    權人存在之情形，自無聲請宣告破產之必要，揆諸前揭判例
    意旨，聲請人聲請宣告破產，尚屬於法不合，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
