【裁判字號】    97,簡,2931
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2931號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22695、22696、22697、22698、22699 號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「丙○○存摺影本 1
    紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告基於幫助上開詐騙集團成員為詐欺取
    財之犯意，而以將其所有之臺灣郵政股份有限公司板橋光復
    橋郵局00000000000000000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼等
    物交付該詐騙集團之方式，幫助該詐騙集團成員為詐欺取財
    之犯行，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。
    又被告以一幫助詐欺行為致該詐騙集團分別詐欺被害人丁○
    ○、己○○、丙○○、戊○○、甲○○之財物，同時觸犯5
    個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取
    財罪處斷。爰審酌被告之素行、其提供帳戶供詐騙集團詐騙
    使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有
    金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐財事件發生之根源，
    導致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛
    ，且因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙犯
    罪人之真實身分，兼衡被害人被詐騙之金額、被告犯罪之動
    機、目的、手段、次數及犯罪後飾詞圖卸之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又被告犯罪時間，在民國96年4 月24日以前，與中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定相符
    ，合於減刑條件，依法減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條、刑
    法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段、中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
