【裁判字號】    97,簡,4265
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4265號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第11908 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品大麻貳包（煙草、淨重零‧參公克）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。被告前於95年6 月21日因毒品危害防制條例案
    件，由本院以95年度簡字第3126號判處有期徒刑6 月，95年
    7 月21日判決確定，95年10月17日易科罰金執行完畢，此有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所
    生之危害及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品大麻2 包（
    煙草、淨重0 ‧3 公克），為查獲之毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項、第 3 項、第 454 條第 2
    項、第 450 條第 1 項，毒品危害防制條例第 11 條第 2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                    刑事第七庭  法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
