【裁判字號】    97,訴,1404
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1404號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1860號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點參柒貳公克），沒
收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，改裁定送強制戒治，
    於95年8 月14日停止強制戒治出所（指揮書執畢日期為95年
    11月29日），期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於95年9 月6 日以95年度戒毒偵字
    第357 號為不起訴處分確定。又於96年間因施用毒品案件，
    經本院於96年10月8 日以96年度訴字第2091號各判處有期徒
    刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定。嗣經本院裁定減
    為有期徒刑3 月又15日、2 月確定。繼於96年間因施用毒品
    案件，經本院於97年1 月17日以97年度訴字第353 號各判處
    有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定。上開4 罪
    嗣經本院裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定（現執行中）。
    詎其猶不知悔改，另基於施用第1 級海洛因之犯意，於97年
    2 月4 日9 時許，在臺北縣板橋市○○街19巷6 號3 樓住處
    ，以將海洛因摻入香菸內點燃之方式，施用第1 級毒品海洛
    因乙次。嗣於同日16時許，在上址為警查獲，並扣得第1級
    毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.372 公克）。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序、
    審理中坦承不諱（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字
    第1860號偵查卷第8 頁、第27頁、本院97年5 月2 日準備程
    序及簡式審判筆錄），並有第1 級毒品海洛因1 包（驗餘淨
    重0.372 公克）扣案（見上開偵查卷第10頁），且被告為警
    查獲後所採集之尿液送檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷
    可憑（見上開偵查卷第34頁），又上開扣案之海洛因經送檢
    驗結果確含海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書1 紙在卷（見上開偵查卷第33頁），足徵被告之
    任意性自白與事實相符。又被告前於94年間因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    改裁定送強制戒治，於95年8 月14日停止強制戒治出所（指
    揮書執畢日期為95年11月29日），期滿未經撤銷，視為強制
    戒治期滿，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年9 月6
    日以95年度戒毒偵字第357 號為不起訴處分確定。又於96年
    間因施用毒品案件，經本院於96年10月8 日以96年度訴字第
    2091號各判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月確
    定。嗣經本院裁定減為有期徒刑3 月又15日、2 月確定。繼
    於96年間因施用毒品案件，經本院於97年1 月17日以97年度
    訴字第353 號各判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑
    1 年確定。上開4 罪嗣經本院裁定應執行有期徒刑1 年4 月
    確定（現執行中）等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑。是以，本案事證明確，被告施用第1 級毒品之
    犯行洵堪予認定，應予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。被告持有第1 級毒品海洛因，既意在供
    己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告之素行非佳，前有多次施用毒品之犯行
    ，仍不知悔悟，再次施用毒品，無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段，施用第1 級毒品戕害自身健康及其坦承犯行，
    犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
三、扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.372 公克），係第1 級毒品
    （其內毒品與外袋無法析離完盡，應概認屬查獲之毒品），
    不問屬何人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定併予宣告沒收銷燬之。
四、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
