【裁判字號】    97,交簡,2105
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2105號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本案一個月
    前甫因酒醉駕車為警查獲，並經本院以九十七年度交簡字第
    一四三三號判決判處拘役四十日在案，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可考，竟猶不知戒慎，再為相同類型犯
    罪，顯然漠視法令之禁制，枉顧公眾安全，其呼氣中所含酒
    精濃度高達每公升零點九六毫克，惟坦承犯行之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1513號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣永和市○○路202巷30號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知其於民國97年4月24日15時許，在臺北縣永和市
    ○○路202巷30號4樓住處飲酒後，已飲酒過量，不能安全駕
    駛動力交通工具，竟猶執意騎乘車牌號碼FUS-399號普通重
    型機車外出，嗣於同日22時36分許，行經臺北縣永和市○○
    路與中和路口時，為警攔檢施以呼氣酒精濃度測試，測得呼
    氣酒精濃度值達每公升0.96毫克。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，並有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本及酒精測試報告單各1紙
    在卷足憑。
二、核被告所為，係犯刑法185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                              檢察官 謝宗甫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
