【裁判字號】    97,易,1036
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第924 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  簡瑞耀
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國97年3月31
日所為之判決原本暨其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本暨其正本之主文欄更正為「簡瑞耀施用第一級毒品，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之海洛因（驗後淨重零點貳壹壹伍公克）沒收銷燬；上揭毒品外
包裝袋壹只沒收之。」；另據上論結欄內應增列「刑法第41條第
1 項前段」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本暨正本之主文欄內前段關於「簡瑞耀施用第
    一級毒品，處有期徒刑陸月。」顯係「簡瑞耀施用第一級毒
    品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。」之誤寫，另據上論結欄內亦有漏載「刑法第41條第1
    項前段」之不影響於全案情節與判決本旨之錯誤。茲更正為
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
