【裁判字號】    97,簡,785
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第785號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17752 、28999 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第14、15行「於同日晚間
    7 時許」，應予補充更正為「於96年4 月24日晚上7 時26分
    許」，第19、20行「於同日晚間9 時許與10時許，先後到郵
    局所設置之自動櫃員機操作轉帳功能，將帳戶內款項5128元
    與4002元分作2 筆」，應予補充更正為「於96年4 月24日晚
    上9 時56分許與10時17分許，先後到位在高雄市郵局所設置
    之自動櫃員機操作轉帳功能，將台新銀行帳戶內款項5128元
    與第一銀行帳戶內款項4002元分作2 筆」；證據部分應予補
    充「卷附被害人乙○○提出之網路購物網頁資料四紙」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查前揭不詳年籍姓名綽號「小陳」之男子及其同夥組成之犯
    罪集團使被害人甲○○、乙○○陷於錯誤而交付款項，渠等
    所為該當刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又按刑法上之
    幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思
    ，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，如
    未參與實行犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所有之上開
    銀行帳戶之存摺、提款卡、密碼提供予不詳年籍姓名綽號「
    小陳」之男子使用，使該不詳年籍姓名之人及其同夥組成之
    詐欺集團作為對被害人實施詐欺取財犯罪之取款工具，顯係
    基於幫助該不詳年籍姓名之人及其同夥組成之詐欺集團實施
    詐欺取財犯罪之犯意，而未參與前開詐欺取財犯行之構成要
    件行為。是核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。而被告係基於幫助之犯意
    而為詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為，
    同時觸犯二個相同之幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告提供銀行帳戶
    予不法詐欺份子，非但增加被害人尋求救濟之困難，亦使不
    法詐欺份子得以順利掩飾詐欺取財所得財物，復參酌被告素
    行狀況、犯罪手段、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告
    犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96
    年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，本件被告之
    上開犯罪時間，係在96年4 月24日以前，覆核無該條例所列
    不予減刑之情形，合於減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項
    第3 款規定減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中國民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第7 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
