【裁判字號】    97,易,1528
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1528號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡以易判決處刑（97年
度偵字第1968號），本院認應適用通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判之，刑事
    訴訟法第452 條定有明文。本件聲請人以被告甲○○二次傷
    害犯行犯罪事證明確，聲請本院以簡易判決處刑，論以被告
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，惟查本件有同法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款規定之情形，應適用通常程序審判之
    ，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○與乙○○係夫妻，二人具有
    家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，彼此間
    因細故發生爭執，甲○○竟基於傷害他人身體之犯意，於民
    國96年9 月29日23時30分許，在臺北縣蘆洲市○○路○ 段之
    某薑母鴨店內，徒手毆打乙○○，致其受有左鼻部裂傷（約
    1 公分長）之傷害。甲○○復因不滿乙○○穿著短裙過短，
    另基於傷害他人身體之犯意，於96年11月21日23時30分許，
    在其位於臺北縣蘆洲市○○街38巷19弄13之2 號3 樓居處內
    ，以手勒住乙○○脖子，徒手毆打乙○○頭部，致其受有左
    頂臚部裂傷2 處之傷害，案經乙○○告訴，因認被告上開二
    次犯行均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。查本件告訴人乙○
    ○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告二次傷害犯行，
    均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有卷
    附撤回告訴狀可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
