【裁判字號】    97,簡,4104
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4104號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1 段第2 行：「在臺北縣三重市○○路○ 段228 公園
    內」應補充為：「在臺北縣三重市○○路○ 段228 公園內之
    公共場所」等語，及「劉家榮」部分均應更正為「劉家宏」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告昔無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，素行尚佳，惟為本件妨害名譽行為，未尊
    重他人之名譽法益，行為可訾，兼衡被告犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第 1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，敘明理由向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                      97年度偵字第9332號│
│    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住臺北縣汐止市○○路○段31號2樓  │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認宜以聲請簡易判決│
│處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：            │
│            犯罪事實                                    │
│一、甲○○與蘇慧嬋原係男女朋友，甲○○於民國97年1月6日13│
│    時許，在台北縣三重市○○路○段228公園內，見蘇慧嬋與劉│
│    家榮在公園內交談，因而心生不滿，甲○○竟基於公然侮辱│
│    之犯意，當場辱罵蘇慧嬋「你這個女人在外面被幹到爛、眾│
│    人騎」等語，並對劉家榮表示「你要就給你」等語，致使蘇│
│    慧嬋名譽受損。                                      │
│二、案經蘇慧嬋訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。    │
│            證據並所犯法條                              │
│一、訊據被告甲○○矢口否認犯行，辯稱：伊不記得有說過這些│
│    話云云。經查：上揭事實業據告訴人蘇慧嬋及證人劉家宏迭│
│    於警詢及偵查中指訴、證述明確，被告空言否認犯行，顯係│
│    事後圖卸之詞，不足採信，被告犯嫌，應堪認定。        │
│二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。    │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│      此    致                                          │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    3     月    31    日│
│                              檢  察  官  張  瑞  娟    │
│本件正本證明與原本無異                                  │
│中    華    民    國    97    年    4     月    8     日│
│                              書  記  官                │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
