【裁判字號】    96,交簡,2276
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            96年度交簡字第2276號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因過失傷害案件，本院於民國96年12月5 日所為之簡易
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本事實及理由欄第一項內應補充「惟證
據並所犯法條欄一第八行『酒後駕車且』等字應刪除」等字。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原簡易判決之原本及其正本事實及理由欄第一項內漏載
    「惟證據並所犯法條欄一第八行『酒後駕車且』等字應刪除
    」，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲應予更
    正、補充如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
