【裁判字號】    97,訴,575
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第575號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9482號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之注
射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，均無繼
    續施用毒品之傾向，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官分
    別以87年度偵字第10576 號、87年度偵字第18068 號、87年
    度偵字第25040 號分別為不起訴處分確定。復因施用毒品案
    件，經臺灣高等法院以90年上易字第560 號判決判處有期徒
    刑6 月確定。再因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第
    214 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年5 月6 日執
    行完畢。其該次施用毒品犯行並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以91年度毒偵字第12號聲請簡易判決處刑，由本院以
    91年度易字第1866號判決判處有期徒刑9 月確定。再因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺北地方法院於92年2
    月26日以91年度簡字第3610號判決判處有期徒刑3 月確定，
    上開2 罪嗣經定應執行有期徒刑10月，於93年3 月6 日縮刑
    期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第
    957 號判決判處有期徒刑10月確定，嗣於94年11月4 日縮刑
    期滿執行完畢。再因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第
    2261號判決判處有期徒刑7 月，後經最高法院以95年度台上
    字第3627號判決駁回上訴而確定，嗣於96年6 月3 日縮短刑
    期執行完畢（再犯本罪構成累犯）。詎其猶不知悔改，未戒
    除毒癮，猶於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，另基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月17日晚間某時，
    在臺北市○○區○○街30號3 樓之租屋處，以針筒注射之方
    式施用第一級毒品海洛因1 次（起訴書就施用毒品時、地、
    方法略載部分，應予補正），為警於同日15時30分許，在臺
    北縣鶯歌鎮○○○路433 號前查獲，並扣得其所有用以施用
    海洛因之注射針筒1 支，經警採尿送驗結果呈毒品鴉片類陽
    性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就其前開施用第一級毒品海洛因之犯行坦白
    承認，且其於96年11月17日經警採集尿液送驗結果，係呈海
    洛因代謝物鴉片類及甲基安非他命類陽性反應等情，有台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：
    CH/2007/B0775）1份附卷可按，此外，並有被告所有用以施
    用海洛因之注射針筒1 支扣案可資佐證。自堪認被告前開自
    白應與事實相符；又被告有如事實欄所載之毒品執行前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按。是被告於強
    制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品之
    罪，事證明確，其犯行堪予認定。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，不得非法持有、施用，是核被告所為係犯同條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其於施用前後持有毒品
    之行為，應為其施用毒品之犯行所吸收，不另論罪。又查被
    告有如事實欄所示之犯罪科刑執行前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒、強制戒治
    及多次刑之執行，理應深知施用毒品係違法之行為，竟不思
    戒除毒癮，改過自新，又為本件施用第一級毒品海洛因之犯
    行，所為殊非可取，非但傷害自己身心健康，並造成社會問
    題，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。扣案之注射針筒1 支，係被告所有用以施
    用海洛因之物，此為被告所自承，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
