【裁判字號】    97,交聲,694
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第694號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國97年3 月25日所為之處分（北
監自裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人停車時間不依規定，處新台幣六百元以上一
    千二百元以下罰鍰」，道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第9 款定有明文。
二、原處分機關認受處分人即異議人甲○○於民國97年1 月1 日
    下午2 時26分許，在臺北縣新店市○○路91號前，停放其所
    有之車牌號碼LI-1222 號自小客車，其停車時間不依規定，
    涉有道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款之違規，嗣
    經警逕行製單舉發後，爰依上開法律規定，於97年3 月25日
    以北監自裁字第裁40-C00000000號裁罰異議人新台幣（下同
    ）6 百元在案，此有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本、原處分機關違反道路交通管理事件裁決
    書影本各1 份在卷可按。
三、聲明異議意旨略以：異議人固有前揭停車之事實，然1 月1
    日為國定假日，經瞭解該路段所有停車格均已開放，並未管
    制停車收費，致駕駛人員多數認知停車格均已開放，所謂「
    限時」狀態亦因國定假日或例假日而暫時取消，以提供駕駛
    人員方便停車，此乃邏輯性思考所得，甚為合理。爰聲明異
    議，請求撤銷上開裁決云云。
四、經查，異議人將前揭自小客車於上開時、地停放（停放於28
    號停車格內）之事實，此除經異議人所是認外，亦有臺北縣
    政府警察局新店分局97年5 月12日北縣警店交裁字第097002
    2089號函檢附之前揭自小客車違規停車之照片4 幀在卷為憑
    。又觀諸上開書函所同時檢附之案發現場之相關標誌標線照
    片9 幀，該停車格附近立有「限時分段停車區」之明顯標誌
    ，且該標誌內業已載明下午2 時至晚上10時之時段限停「機
    車」，故異議人既於下午2 時26分許在上開停車格內停放前
    揭自小客車，其當有停車時間不依規定之交通違規。至異議
    人固以前揭情詞置辯，但衡諸實際，每逢國定假日或例假日
    並不當然即表示前揭限時分段之停車規定即已取消或暫停，
    蓋前揭停車規定是否予以取消或暫停，仍應由相關權責機關
    發布命令決定之，自非異議人空言「邏輯性思考」，即可對
    前揭停車規定視若無睹，而本件復無任何前揭停車規定於上
    開違規時間確已暫時取消之證據資料，異議人空言為辯，自
    無足取。
五、綜上所述，應堪認定異議人確有本件違規停車之情事，異議
    人前揭所辯尚無足取。原處分機關審酌違規情節，處以異議
    人法律規定額度內之罰鍰6 百元，洵屬有據。異議人仍執詞
    聲明異議，洵無理由，本院當應裁定駁回。
六、結論：依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
    件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
