【裁判字號】    97,交簡,2160
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2160號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1673號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第八行起
    「經警到場以呼氣酒精測試甲○○酒精濃度達每公升零點六
    八毫克而查獲」，應更正補充為「嗣經警據報到場於民國九
    十六年十二月三十日晚間八時十一分許，測試甲○○呼氣酒
    精濃度結果為每公升零點七四毫克（聲請簡易判決處刑書誤
    載為每公升零點六八毫克）」；證據部分，應補充車禍被害
    人乙○○於警詢時之證述及佑林醫院診斷證明書、道路交通
    事故現場圖、調查報告表、車禍現場照片共十一幀，其餘犯
    罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法第一百八十五條之三之公共危險
    罪規定，業於九十七年一月二日修正公布，同年月四日生效
    施行，其法定刑由一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
    金，修正為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以
    下罰金，經比較修正前後規定，以修正前刑法第一百八十五
    條之三之規定有利於被告，依刑法第二條第一項前段規定，
    應依修正前刑法第一百八十五條之三之規定處斷。是核被告
    甲○○所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態仍於夜間駕駛車輛，並發生交通事故致
    車禍被害人乙○○受傷，嚴重危害行車安全，兼衡被告事後
    已賠償該被害人，雙方達成和解（見卷附聲請撤回告訴狀）
    ，及被告前無犯罪紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），素行尚稱良好，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、（修正前）第一
    百八十五條之三、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                      交通法庭  法   官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
（上開罰金貨幣單位為新臺幣，且罰金所定數額提高三倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
