【裁判字號】    97,簡,3479
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3479號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第211
、4626號），本院認宜改依簡易判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定
    有明文。查本件被告乙○○經本院訊問後，業已自白犯罪，
    且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判
    決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘
    明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用如附件聲請簡易判決處刑書關
    於恐嚇部分之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告先
    後三次恐嚇告訴人甲○○之行為，乃出於單一恐嚇犯意，先
    後三個舉動行為之獨立性極為薄弱，且各舉動是於密切接近
    之時地實施，侵害同一法益，以實現一個犯罪構成要件，屬
    接續犯，為包括一罪，應論以一恐嚇危害安全罪。爰審酌被
    告智識程度（國中畢業）、素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份可憑，及犯罪動機、目的、手段，所造成之
    危害程度，並考量其犯罪後坦承犯行態度良好，並已與告訴
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金標準。末查被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業
    已制定，經總統於96年7 月4 日公布，並自同年7 月16 日
    起生效施行，本件被告之上開犯罪時間，係在96年4 月24日
    以前，覆核無該條例所列不予減刑之情形，合於減刑條件，
    爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一，
    併諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    可憑，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，並業已與告訴人達成和解，有和解書1 份附卷可稽，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中國民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官如不服本
    件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
