【裁判字號】    97,簡,4089
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4089號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第10658號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點零貳肆捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所
    列管之第二級毒品，不得持有，竟仍基於持有第二級毒品之
    犯意，於民國九十七年二月十六日下午四時許，載臺北縣三
    重市○○路與力行路口，向真實姓名年籍不詳、綽號「小李
    」之成年人收受甲基安非他命一包（驗餘淨重零點零二四八
    公克）而持有之。嗣於同日下午四時三十分許，在臺北縣三
    重市○○路○段一五三號前為警查獲，並扣得前述甲基安非
    他命一包。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)交通部民用航空局航空醫務中心九十七年二月二十九日航藥
    鑑字第０９７１０３４號毒品鑑定書。
  (三)扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重零點零二四八公克）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所生危害，
    其持有之毒品數量非多，兼以坦承犯行之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之甲基安非他命一包（驗餘淨重零點零二四八公克），屬
    第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定諭知沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
