【裁判字號】    97,聲,872
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第872號
聲  請  人
即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  戊○○即昱泰牛排館.
相  對  人
即  債務人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第一八○四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾伍萬伍仟元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由戊○○即昱泰牛排館、乙○○、丁○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院96年度裁全字第2198號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人已撤銷上開假扣押裁定，經本院以96年度全聲字第
    488 號民事裁定准許在案，聲請人亦已撤回本院96年度執全
    字第1371號假扣押強制執行部分，聲請人並依民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權利，
    經本院以97年度聲字第582 號發函通知相對人在案，迄今其
    所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法
    聲請返還前開提存金等語；並提出本院96年度裁全字第2198
    號民事裁定、96年度存字第1804號提存書、96年度全聲字第
    488 號民事裁定暨確定證明書、民國97年3 月17日板院輔民
    敏97年度聲字第582 號函、96年6 月26日板院輔96執全喜字
    第736 號囑託塗銷查封登記書、96年4 月27日板院輔96執全
    喜字第1371號通知等影本各1 件、民事撤回執行聲請狀影本
    1 件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於96年3 月29日以96年度裁全字第2198
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度執全字
    第1371號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，
    嗣聲請人於96年4 月26日具狀向本院執行處撤回假扣押執行
    程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符
    合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情
    形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於97年
    3 月17日以板院輔民敏97年度聲字第582 號函催告相對人行
    使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人
    迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院97年4 月28日北院隆
    文人字第0970003162號函1 份、本院民事紀錄科查詢表4 份
    附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，
    應予准許。
四、按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行
    程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該管
    法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定。
    聲請人並未對相對人丙○○之財產聲請本院實施假扣押執行
    程序，即向本院聲請撤銷上開假扣押裁定，依前揭法條之規
    定，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，
    本院無從置喙，是聲請人就相對人黃淑惠部分之聲請應予駁
    回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
