【裁判字號】    97,易,931
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第931號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8004號
），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院裁定行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、陳信良前因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，分別經本
    院以九十五年度訴字第八○九號刑事判決判處有期徒刑七月
    ，於民國九十五年六月十六日判決確定、以九十五年度訴字
    第一四六三號刑事判決判處有期徒刑四月，於九十五年十二
    月二十七日判決確定、以九十五年度易字第一三三四號刑事
    判決判處有期徒刑八月，於九十五年十月二十三日判決確定
    、以九十五年度簡字第七○○二號刑事簡易判決判處有期徒
    刑六月，於九十六年一月四日判決確定，嗣上開第一、三罪
    經定應執行刑為有期徒刑一年一月；第二、四罪定應執行刑
    為有期徒刑八月；第二至第四罪復經減刑並定應執行刑為有
    期徒刑八月，於九十六年十一月二十二日縮刑期滿執行完畢
    （致使本件構成累犯）。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不
    法之所有，於九十七年二月二十日下午三時許見臺北縣中和
    市○○路二四九巷十二弄二號五樓林邵鐘住處鐵窗未上鎖
    ，即攀爬翻越上開鐵窗安全設備，侵入該屋竊取屋內林邵
    鐘所有佩掛在所供俸神像上之金牌十八面（合計價值約新臺
    幣〔下同〕二十四萬元），得手後將其中九面金牌變賣得款
    十萬元，花用無餘。嗣於九十七年二月二十四日下午三時二
    十分許在臺北縣板橋市○○路一五四巷口經警盤查，並在其
    身上扣得未及變賣之金牌九面（業經發還林邵鐘保管），
    始查獲上情。
二、案經林邵鐘訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與證人
    林邵鐘於警詢時指證失竊之情節相符，且有查獲及竊得金
    牌照片三幀、贓物認領保管單一紙在卷可稽。被告上開自白
    ，核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之踰越
    安全設備竊盜罪。公訴意旨認被告係於夜間侵入上址行竊一
    節，依被告於警詢及本院審理時之供述，其侵入林邵鐘住
    處竊盜之時間係九十七年二月二十日下午三時許，而證人林
    邵鐘於警詢中亦僅稱於九十七年二月二十日下午六時許發
    現上址遭竊（見偵查卷第九頁），此外並無其他積極證據足
    證被告前揭行竊時間為夜間，應為有利被告之認定，公訴意
    旨此部分加重條件之記載，容有誤解，併此敘明。又被告前
    有如事實欄所載之犯罪執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份附卷為佐，其於受有期徒刑執行完畢五年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告素行不佳，因貪圖一己之私利而為本案
    犯行之犯罪動機、目的、手段、被害人所受損害暨其犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四
十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判
決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明理由向本院提出上訴狀
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
