【裁判字號】    97,簡,3446
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3446號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第507 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第7 行「於96年12月28日
    為警採尿回溯96小時內某時」，應予更正為「於96年12月29
    日凌晨0 時30分許為警採尿回溯96小時內某時」，證據部分
    應予補充「卷附之臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌
    犯人姓名及代碼對照表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    件」、「按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於24小
    時內自尿中排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，由
    於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
    憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距
    採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
    日，經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥
    檢一字第001156號函示明確。被告於96年12月29日凌晨0 時
    30分許為警採尿送驗結果既有安非他命之陽性反應，顯見被
    告在採尿前之96小時內某時點，曾有施用毒品安非他命之事
    實，其施用第二級毒品安非他命之犯行堪予認定」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其於施用安非他命前之持有安非他命之
    犯行，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告曾因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院以95年度訴
    字第170 號判決判處有期徒刑十月、三月，應執行有期徒刑
    一年確定，於96年4 月1 日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件在卷可稽，其於前案執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告曾因施用毒品接受觀察勒戒，對於施用毒品行
    為之違法性及其法律效果，應有明確之認識，詎猶施用第二
    級毒品安非他命，顯然毫無悛悔之忱，漠視法令之禁制，心
    存僥倖，應予非難，兼衡其犯罪動機、素行、所生危害及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
