【裁判字號】    97,交簡,2014
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2014號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1251號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除被告前案部份應更正為：「被告甲○○前
    於94年間，因犯酒後駕駛之公共危險罪，經台灣臺北地方法
    院於94年8 月4 日以94年度北交簡字第1491號判決判處罰金
    銀元30,000元，如易服勞役以銀元300 元折算1 日，於同年9
    月19日確定，於94年12月22日罰金繳清執行完畢（於本案不
    構成累犯）」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告先前已有1 次
    如上開事實欄中所載酒後駕駛之前科紀錄，有上開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾
    安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升1.24毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小客
    車行駛於市區道路上，並與他人駕駛之自用小貨車發生碰撞
    ，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  交通法庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                   97年度速偵字第1251號 │
│    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住臺北縣樹林市○○街○段1巷8弄3號│
│                        7樓                             │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判│
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：          │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法│
│    院以94年度北交簡字第1491號判處罰金 3萬元確定，於94年│
│    11月22日執行完畢。詎猶不思悔改，於97年4月7日上午10時│
│    許，在臺北縣新莊市友人住處內飲用酒類後，已達不能安全│
│    駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕駛車牌號碼4709－DL號自│
│    小客車，沿新莊市○○路往樹林方向行駛，欲返回其樹林市○
○    ○○街 3段1巷8弄3號7樓之住處，嗣於同日上午11時20分許│
│    ，行經樹林市○○街與保安街口時，與羅智仁所駕駛車號  │
│    0758 -MS號自小貨車發生碰撞（毀損部分，未據告訴），經│
│    警到場處理，並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼│
│    氣酒精濃度高達每公升1.24毫克，因而查悉上情。        │
│二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。              │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，│
│    核與證人羅智仁證述之情節相符，復有酒精測定紀錄表、臺│
│    北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、汽機車│
│    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖│
│    各1份及現場照片8張附卷可資佐證。又參考德國、美國之認│
│    定標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者，肇事│
│    率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，此│
│    有法務部88年 5月18日（88）法檢字第001669號函可參。被│
│    告既飲酒後酒精濃度呼氣已遠逾每公升0.55毫克而達1.24毫│
│    克，足認其確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，被告│
│    犯嫌應堪認定。                                      │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用藥酒致不能安全駕│
│    駛之罪嫌。                                          │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    4     月    15    日│
│                              檢  察  官    張淑美      │
│本件正本證明與原本無異                                  │
│中    華    民    國    97    年    4     月    22    日│
│                              書  記  官                │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
