【裁判字號】    97,簡,1494
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1494號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2940號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部應予補充「卷附之偵查報告
    一件，及被告竊得小金剛吊車及砂輪機之照片二幀」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告曾因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以94年度苗簡字第
    500 號判決判處有期徒刑四月確定，又因違反洗錢防制法案
    件，經本院94年度簡字第2781號判決判處有期徒刑五月確定
    ，上開二罪嗣經本院裁定應執行有期徒刑八月，於95年9 月
    19日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可
    稽，其於前案執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行狀
    況、犯罪動機、手段、目的、所生危害、犯罪所得及其犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
