【裁判字號】    97,簡,4196
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4196號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1384號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之麻將壹副、骰子參顆、搬風骰子壹顆、牌尺肆支及抽頭金
新臺幣壹佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所之犯意，於民國97年4 月
    16日下午4 時起，提供其承租位於臺北縣板橋市○○路174
    巷61號之住處作為賭博場所，並以其所有之麻將1 副、骰子
    3 顆、搬風骰子1 顆及牌尺4 支等賭具，供在場賭客賭博財
    物。其賭法為賭客輪流作莊，每人拿16張牌，一底為新臺幣
    （下同）100 元，一臺50元，放槍者須付錢給胡牌者，自摸
    者可向另3 位賭客收錢，甲○○則收取每圈自摸50元、每將
    150 元之抽頭金。嗣於同日晚間6 時30分許，為警於上址當
    場查獲蔡文清、江明光、陳文樟及張彩娥4 人在場賭博，並
    扣得前開麻將1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆、牌尺4 支、
    抽頭金150 元及賭資共計5400元（賭客蔡文清、江明光、陳
    文樟及張彩娥4 人及賭資部分，另由警方依社會秩序維護法
    裁處）。案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
(二)、證人即賭客蔡文清、江明光、陳文樟及張彩娥於警詢中之證
    述。
(三)、卷附臺北縣政府警察局板橋分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、房屋租賃契約書各1 份、現場草圖1 紙及現場照片2
    張。
(四)、扣案之麻將1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆、牌尺4 支、抽
    頭金150 元及賭資5400元。
(五)、被告於偵查中雖否認有何意圖營利提供賭博場所之犯行，辯
    稱：伊向賭客收取150 元，係用來買香菸及飲料的云云。惟
    查：被告前揭犯罪事實，業據證人蔡文清、江明光、陳文樟
??、張彩娥於警詢時證述綦詳，互核一致，足認被告乃視賭客
    賭局之進行情形固定收取一定金額之抽頭金，而賭客如確有
    購買香菸及飲料之需求，本應按個人實際需求各自出資，委
    由被告代購，惟本件在場賭博之賭客乃以每圈自摸、每將計
    次抽取現金之方式支付金錢予提供場所之被告，衡情當非單
    純之代收或集資款項，而係被告提供賭博場所之對價，被告
    確有從中抽頭營利之事實，至為灼然。被告前開所辯，不足
    採信。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
    。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其犯罪之動機、目的、手段，提供賭博場所之期間
    非長、所獲利益僅150 元及對社會風氣所肇危害，暨被告犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，資為懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，茲因一時思慮欠週而罹刑章，其犯罪情節尚屬
    輕徵，經此次偵審程序及刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2 年，用啟自新。
四、扣案之麻將1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆、牌尺4 支，係
    被告所有供犯罪所用之物，抽頭金150 元則係被告所有因犯
    罪所得之物，業經被告於警詢中供明無訛，爰分別依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項之規定宣告沒收。至扣
    案之賭資5400元，係現場賭客違反社會秩序維護法之證物，
    爰不於本案宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款、第3 款、第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行
 ? 法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
    聲請簡易判決處刑書之記載。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
