【裁判字號】    97,交聲,911
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第911號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國97年4 月29日以北監自裁字裁40-A01WR
B751號所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車號BA-241
    1 號自小客車於民國97年4 月1 日上午9 時21分許，在臺北
    市○○路○ 段，因在禁止臨時停車處所之人行道停車之違規
    行為，經警掣單舉發，原處分機關乃依道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第1 款之規定，裁處罰鍰新臺幣900 元。
二、異議意旨略以：被拖吊處旁之牆壁為基隆路平面道路往福和
    橋到臺北縣路面邊牆，福和橋頭臺北市○○○○○路高架快
    速道路起點，水泥大圓柱橋墩上面是往基隆路快速道路引道
    ，被拖吊車車號BA-2411 號自小客車後有一停車場，接著有
    一小段路面平，再過來路面靠牆高約15公分，外側跟前後段
    一樣平面，高低二階這段路約21步長，接著路面有水泥低牆
    高約30公分、寬約75公分，水泥低牆至水泥大圓柱橋墩約27
    步長，水泥大圓柱橋墩至左轉彎處約30步長，要走這一段需
    過馬路，走完這段需再過馬路，因此段無前面人行道，也無
    後面連接人行道，所以沒有人走，因是安全島且不宜人走，
    既不妨礙交通，也不妨礙行人，實無理由拖吊，為此提出聲
    明異議云云。
三、按「人行道」指為專供行人通行之騎樓、走廊，及劃設供行
    人行走之地面道路，與人行天橋及人行地下道；橋樑、隧道
    、圓環、障礙物對面、鐵路平交道、人行道、行人穿越道、
    快車道等處，不得臨時停車；道路交通管理處罰條例第3 條
    第3 款、道路交通安全規則第111 條第1 項第1 款分別定有
    明文。又按汽車駕駛人停車時，有在禁止臨時停車處所停車
    之情形者，處新臺幣600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第1 款亦定有明文。
四、經查：
  (一)異議人即受處分人甲○○所有車號BA-2411 號自小客車於97
    年4 月1 日上午9 時21分許，確有停放在臺北市○○路○ 段
    一節，業經異議人於聲明異議狀中所自承，並有採證照片共
    11張在卷可稽，自堪認定。
  (二)異議人雖以前開情詞置辯，惟由卷附之採證照片可知，異議
    人所有車號BA-2411 號自小客車於上揭時間停車之位置並非
    係在車道路面，而係在車道旁高出車道之路面，其形態即與
    一般車道旁紅磚人行道之態樣相同，顯見該處係屬劃供行人
    行走之路面道路即人行道無疑，依道路交通安全規則第111
    條第1 項第1 款規定，自不得在該等處所臨時停車，至該人
    行道是否真有行人行走或行人利用之頻率為何，均對該處屬
    人行道而不得臨時停車一節不生影響，況吾人駕駛車輛本應
    遵守相關之道路法規，在有效法規尚未變更前，當不得僅憑
    個人主觀之想法或好惡而選擇性遵守，否則倘駕駛人均得依
    其個人主觀之想法，認某人行道之行人甚少或無行人加以利
    用，即任意將車輛駛上人行道或停放於人行道，交通秩序豈
    非大亂，行人之權益又如何加以保障，是異議人主觀上認在
    該處停車既不妨礙交通，亦不妨礙行人，自不得作為其得在
    人行道上停車之正當事由，故異議人前開所辯，自無可採。
五、綜上所述，異議人確有於禁止臨時停車處所停車之交通違規
    事實已臻明確。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第56條第1 項第1 款規定，對上開汽車駕駛人即異議人裁處
    罰鍰新臺幣900 元，核無違誤。本件異議人之聲明異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
