【裁判字號】    97,交簡,2047
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2047號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8272號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除應補充被告甲○○之前科紀錄為：「甲○
    ○前於民國93年間，因犯用藥酒醉駕駛之公共危險案件，經
    臺灣屏東地方法院於93年9 月23日以93年度交簡字第651 號
    判決，判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元折算
    1 日，緩刑3 年，於93年10月25日確定（於本案不構成累犯
    ）」等語，及應補充甲○○飲用酒類之時間為97年2 月15日
    晚間8 時許至10時許等語，另應補充甲○○之呼氣酒精濃度
    測試時間為同年2 月16日凌晨0 時22分許等語外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告前於93年間，
    曾因用藥酒醉駕駛之公共危險案件，經臺灣屏東地方法院以
    93年度交簡字第651 號判決，判處有期徒刑5 月，如易科罰
    金以銀元300 元折算1 日，緩刑3 年確定，其經緩刑之寬典
    後猶不知悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後
    呼氣酒精濃度逾每公升0.69毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍駕駛自用小客貨車行駛於市區道路上，
    致撞擊前方由朱麗娟所駕駛之自用小客車，對交通安全所生
    之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  交通法庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                      97年度偵字第8272號│
│    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住臺北縣中和市○○街215巷8弄21之│
│                        3號                             │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號    │
│上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為│
│宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如│
│下：                                                    │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○於民國97年2月15日20時許，在臺北縣板橋市○○路 │
│    1段某餐廳內飲用高粱酒3杯後，已達不能安全駕駛動力交通│
│    工具之程度，竟仍駕駛車號1192-EC自用小客貨車，沿臺北 │
│    縣板橋市○○路○段往中和方向行駛。嗣於同日22時42分許 │
│    ，在臺北縣板橋市○○路33號，因不勝酒力而撞擊前方由朱│
│    麗娟所駕駛之車號3655-MT自用小客車（朱麗娟未受傷）， │
│    始為警查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克。  │
│二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。              │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、證據                                                │
│（一）被告甲○○於警詢中及偵查中之自白。                │
│（二）證人朱麗娟於警詢中之證述。                        │
│（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（│
│      二）各1紙。                                       │
│（四）酒精測定紀錄表1紙。                               │
│（五）測試觀察紀錄表1紙。                               │
│（六）舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。               │
│（七）現場照片8紙。                                     │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之醉態駕駛罪嫌。      │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此  致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年     3    月    17    日│
│                              檢察官  文  家  倩        │
│上正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    97    年    3     月    21    日│
│                              書記官                    │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
