【裁判字號】    97,消債更,46
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第46號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、依法受扶養人資料、財政部臺灣省北區
    國稅局財產歸屬資料清單、94及95年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、存摺內頁、委託養護定型化契約、電信費帳單、
    聲請人配偶之離職證明書及就業保險給失業（再）認定失業
    給付申請暨給付收據等資料到院，惟聲請人所檢附之上開資
    料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要，並業經本院於
    民國97年4 月25日裁定命聲請人應於10日內補正，且該裁定
    已於97年4 月29日為聲請人所收受，有本院上開裁定及送達
    證書在卷可稽。而聲請人迄未依限補正郵務送達費新台幣3,
    400 元（有本院民事科查詢簡答表1 紙可稽）及其餘命應補
    正之事項，揆諸首開說明，即應認聲請人本件之聲請為不合
    法，應予駁回，爰裁定如主文
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
