【裁判字號】    97,簡,3384
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3384號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（驗後淨重零點
貳壹玖捌公克）及安非他命殘渣（量微無法析離秤重）袋貳個均
沒收銷燬之暨吸食器參組均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、甲○○之後補充「於
    民國92年間，因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於92年5 月16日釋放出所，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1429號
    為不起訴處分確定。」及第2 行、第3 行有關「93年9 月10
    日徒刑易科罰金，執行完畢」之記載應更正並補充為「93年
    9 月20日易科罰金執行完畢。復於96年間，因施用毒品案件
    ，經本院以96年度簡字第5809號判處有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定，嗣於97年1 月4 日
    易科罰金執行完畢。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所規
    定之第二級毒品，不得施用。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒
    品前後，持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告曾受如事實欄所述有期徒刑之執行
    完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，兼衡
    其智識程度、生活狀況，其前因施用毒品案件，經依本院裁
    定送觀察、勒戒，於92年5 月16日因無繼續施用傾向釋放後
    ，再犯本件之罪，業如前述，被告施用第二級毒品甲基安非
    他命，易戕害自己之身心，並活絡毒品違法交易市場，對社
    會造成重大危害，被告犯罪之動機、目的、手段、次數、所
    生之危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之安非他命1 包（驗後淨重0.2198公克）及安非他命殘
    渣（量微無法析離秤重）袋2 個，均係查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定宣告沒收銷燬之。又扣案之吸食器3 組，係被告所有供犯
    本案之罪所用之物，業據其於警詢時供明在卷，均應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條、毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段、刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
