【裁判字號】    97,聲,1914
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1914號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反藥師法等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管
束（97年度執聲字第913 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反藥師法等案件，經本
    院判處有期徒刑一年四月確定，於民國96年7 月17日移送執
    行，茲聲請人以受刑人業經法務部於97年5 月5 日核准假釋
    在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害
    防制條例案件，經本院分別判處有期徒刑六月、三月確定，
    並裁定應執行有期徒刑八月確定；另因違反藥師法及毒品危
    害防制條例案件，經本院分別判處有期徒刑五月、四月確定
    ，並裁定應執行有期徒刑八月確定，嗣上開案件經移送執行
    後，受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為97年10月3 日
    ，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日期為97年9 月
    21日，此有法務部矯正司97年5 月5 日法矯司字第09709058
    89號函暨所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管
    束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可考。聲請人
    以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋
    中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    ，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
