【裁判字號】    97,易,1491
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    妨害家庭等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1491號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因妨害家庭等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十六年度偵字第一一六九九號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第二百三十八條第一項定有明文；又告訴經
    撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論
    為之，同法第三百零三條第三款、第三百零七條亦分別定有
    明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○妨害家庭案件
    ，暨告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○侵入住宅案件，
    經聲請人認被告甲○○係犯刑法第二百三十九條前段之通姦
    罪、被告乙○○係犯同法第二百三十九條後段相姦罪、被告
    丙○○係犯同法第三百零六條無故侵入住宅罪，依同法第二
    百四十五條第一項及三百零八條第一項規定，均須告訴乃論
    。茲據告訴人丙○○、甲○○、乙○○均分別具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀三份在卷可稽，依前揭條文規定，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項第三款、
第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
