【裁判字號】    97,聲,1868
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1868號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林建宏
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第10號被告林建宏違反毒品危害防制條例案件，所查扣之
    海洛因1 包（淨重0.02公克），係屬毒品危害防治條例第18
    條第1 項前段所規定之違禁物，有法務部調查局民國95年9
    月26日調科壹字第09523020760 號鑑定書1 紙附卷可稽，依
    上開說明，自應聲請鈞院裁定沒收銷毀之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因、大麻及甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 、2 款列為第一、二級毒品，並禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第一、二級毒品，依
    同條例第18條第1 項前段規定，應沒收銷燬之。刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制條例
    第2 條第2項 第2 款、第4 條第2 項、第10條第2 項、第11
    條第2 項及第18條第1 項前段，分別定有明文。經查，被告
    林建宏違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於97年1 月8 日以97年度戒毒偵字第10號為不
    起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷可稽。又本件查獲之
    上開毒品，經鑑驗結果確含第一級毒品海洛因成分亦有法務
    部調查局95年9 月26日調科壹字第09523020760 號鑑定書1
    紙附卷足證1 紙在卷可參，自屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款所列之第一級毒品，為違禁物，依前揭規定，應
    認本件聲請為有理由，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十庭      法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
