【裁判字號】    97,簡,2801
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2801號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5505號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第12行有關「蕭志宏
    」之記載應更正為「乙○○」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。又被告係幫助上開詐欺集團成員實行詐欺
    取財之犯罪行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定減
    輕其刑。被告以一幫助詐欺行為致該詐欺集團分別詐欺被害
    人乙○○、丙○○之財物，同時觸犯二個幫助詐欺取財罪，
    為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被
    告之素行、其提供帳戶供詐欺集團詐騙使用，助長詐欺財產
    犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今
    社會層出不窮之詐財事件發生之根源，導致社會互信受損，
    擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且因被告提供個人
    帳戶，致使執法人員難以追查該詐欺集團成員之真實身分，
    兼衡被害人被詐騙之金額、被告犯罪之動機、目的、手段、
    次數及犯罪後飾詞圖卸之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、刑法第
    30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第
    1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
