【裁判字號】    97,抗,129
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第129號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與甲○○間本票裁定事件，對於中華民國97年4 月7 日
本院97年度票字第2845號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國96年4 月20日簽發免
    除作成拒絕證書之本票1紙（下稱系爭本票1紙），內載金額
    新臺幣（下同）125 萬元，到期日96年4 月20日，詎經提示
    後尚有如原裁定主文所示之本金及利息未獲清償，依票據法
    第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙為證
    ，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗告人曾向
    相對人借款125萬元，並簽發系爭本票1紙，作為清償之支付
    工具，並約定抗告人可先還利息，是自借款以來已給付相對
    人100餘萬之利息；至96年4月時相對人要求抗告人全數清償
    本金，惟無力清償，乃向相對人表示可否分期清償，亦遭拒
    絕。惟抗告人並非無清償意願，且至96年4 月相對人催討以
    來，抗告人仍依約給付相對人至97年4 月之利息，今相對人
    驟然聲請本票准予強制執行，請求給付如原裁定主文所示之
    本金及利息，顯與事實不符，爰依法提起抗告等語，所稱即
    使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行訴訟以資解決
    ，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  周舒雁
                                  法  官  陳翠琪
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                  書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
