【裁判字號】    97,簡,3346
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3346號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第955 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應更正為「被害人甲○
    ○之存款明細（簡易判決處刑書誤載為匯款單）」及應補充
    「臺中縣政府警察局豐原分局受理受理詐騙帳戶通報警示、
    詐騙電話斷話申請表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺
    中縣警察局受理刑事案件報案三聯單各1 紙」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判決亦同此意旨
    ）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告
    基於幫助之犯意，出售上述金融帳戶資料予姓名、年籍不詳
    之成年男子，並以詐騙手法而使被害人甲○○陷於錯誤，而
    匯款至被告所提供之上開帳戶，再經不詳之集團成員提領，
    無證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為。故核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告以幫助之意思，為詐欺罪構成要件以外之行
    為，幫助他人犯上開詐欺之罪，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭銀行帳戶供詐
    騙集團成員使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，致本件被
    害人受騙而匯款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發
    生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影
    響層面甚大，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以
    追查該詐騙集團之真實身分，所為實屬不該，而被告雖非基
    於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意，自
    無從阻免本件犯行之成立，其所為自應受有相當程度之刑事
    非難；惟另考量被告之素行尚可，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙附卷可按，兼衡被告之智識程度（高職畢業）
    、犯罪動機、目的、手段、對於被害人所生之危害及犯罪後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，本案被告所犯幫助詐欺
    罪之犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，合於中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑要件，爰減
    其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第955號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路188號20樓之6
                        居臺北縣板橋市○○路10號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○因需款孔急，見聯合報廣告得知可藉由出售自己名義
    之金融機構帳戶得款花用，其依一般社會生活之通常經驗，
    本可預見將帳戶提供不相識之人，可能幫助犯罪集團作為不
    法收取他人款項之用，竟仍不違本意，基於幫助詐欺之不確
    定故意，於不詳時間，在臺北縣新店市○○路○ 段79號前，
    以新臺幣（下同）3,000 元之代價，將其所有之臺灣郵政股
    份有限公司新店市十四份郵局（下稱十四份郵局）帳號0000
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡、提款密碼及印章等資料
    ，售予真實姓名年籍不詳之成年男子使用，提供作為詐欺取
    財收受款項之工具。旋經該名男子將上開乙○○之帳戶存摺
    、提款卡及密碼等物交由不詳犯罪集團後，該犯罪集團人員
    即基於詐欺犯意，於95年8 月23日16時40分許，撥打電話給
    甲○○佯稱其兒子向地下錢莊借款不還遭綁架云云，致使甲
    ○○因而陷於錯誤，遂於同日17時30分許，將45000 元匯入
    乙○○所有之上開帳戶，隨即由集團人員提領一空。嗣因甲
    ○○與其兒子聯絡，察覺有異並報警處理，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢時、偵訊中坦承不諱，並
    經被害人甲○○於警詢指述甚明，此外，復有被告上開十四
    份郵局之開戶資料及交易明細表各1 份、被害人甲○○之匯
    款單1 張在卷足資佐證，再參以被告係成年人，非無社會經
    驗，近年來各新聞媒體對於詐欺取財犯人多利用他人帳戶以
    為取得款項之手段，亦多有傳播；被告對於收購其帳戶存摺
    、提款卡之目的，是否在規避他人查察以作為不法使用，豈
    無起疑之理；衡諸一般社會生活之通常經驗，被告自可預見
    收購其銀行帳戶存摺之人，將有作為不法收取他人款項及掩
    飾犯罪集團因重大犯罪所得之可能，乃其竟仍執意予以出售
    獲利，則被告應有幫助犯罪集團為詐欺犯行及掩飾犯罪集團
    因詐欺所得之不確定故意，已甚為明確。是被告犯嫌，洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條之幫助詐欺取
    財罪嫌。又被告幫助犯罪集團為詐欺取財犯行，係幫助犯，
    請按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
