【裁判字號】    97,簡,2604
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2604號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第7369號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「益智類電子遊戲機」拾貳台、「ROCK 3
FEVER 跳舞機」壹台，共計拾台（以上各含IC板壹塊），均沒
收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場
    業管理條例相關規定辦理營利事業登記，竟未經向主管機關
    辦理營利事業登記，即自96年9 月初某日起，在臺北縣五股
    鄉○○○路5 號，擺設其所有之娛樂類電子遊戲機具「益智
    類電子遊戲機」12台（格鬥天王、魔術方塊等遊戲機）及「
    ROCK 3 FEVER跳舞機」1 台，供不特定人以投入新臺幣（下
    同）10元硬幣之方式打玩，而經營電子遊戲場業。嗣於96年
    12月20日下午2 時30分許，在上址為警查獲，並扣得前開電
    子遊戲機具共13台（各含IC板一片）。
二、上揭事實，已據被告甲○○於警詢中自白不諱（見偵查卷第
    6 頁至第7 頁），且有臺北縣政府稽查小組稽查電子遊戲場
    業紀錄表、臺北縣政府警察局蘆洲分局五工派出所新莊市○
    ○○路5 號違規營業現場擺設圖、自行代保管條、臺北縣政
    府營利事業登記證、台灣電力公司收據、財政部臺灣省北區
    國稅局營業稅繳款書、營業人銷售額與稅額申報書各1 件暨
    現場相片4 幀附卷可稽，足徵被告前開自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。至聲請簡易判決處刑書
    雖記載被告在上開時地為警查獲時扣得益智遊戲機8 台、投
    籃機2 台、娃娃機5 台、跳舞機1 台、格鬥遊戲機6 台，合
    計共22台云云，惟其中僅13台（即「益智類電子遊戲機」12
    台（格鬥天王、魔術方塊等遊戲機）及「ROCK 3 FEVER跳舞
    機」1 台）係有插電及無損壞可供使用，故僅查扣該13台電
    子遊戲機一節，有上開臺北縣政府聯告查報小組查電子遊戲
    場業紀錄表、自行代保管條及本院電話紀錄查詢表等件附卷
    可稽，是聲請簡易判決處刑書上前開記載，顯係有誤，爰更
    正之，附此敘明。
三、按電子遊戲場業管理條例第15條之立法意旨係為健全電子遊
    戲場之營業秩序，明定未依該條例規定辦理電子遊戲場業之
    營利事業登記者，即屬未經設立而營業；又按同條例第22規
    定，其處罰對象為「行為人」，即指實際違規經營該電子遊
    戲場業者，至於營業場所、設備之規模，該條例並未有明文
    設限。是核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之未經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，
    應依同法第22條之規定處斷。被告未經許可於同址經營電子
    遊戲場之行為，係基於同一之經營電子遊戲場為業務之犯意
    ，而反覆所為之行為，乃實質上一罪，應僅論以一罪。審酌
    被告營業期間長達3 月，且所擺設之電子遊戲機多達13台，
    獲利非少，惟念其前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，素行尚佳，及犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案之「益智類電子遊戲機」12
    台（格鬥天王、魔術方塊等遊戲機）及「ROCK 3 FEVER 跳
    舞機」1 台，合計13台電子遊戲機（以上各含IC板一塊），
    均為被告所有，且係供被告犯罪所用之物，均應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450條第1
    項、電子遊戲場業管理條例第15條、第22條、刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5    月     16    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
    違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
