【裁判字號】    97,簡,3100
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    妨害兵役條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3100號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8766號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第三條第七款之妨害役男徵兵處理罪
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。並補充：臺北縣板橋市公所業依內政部役政署民國
    91年6 月24日役署徵字第0910014425號函揭示之催告方式，
    訂6 個月催告期程，先後2 次催告被告甲○○返國，該催告
    函文並已依法送達被告之住所即戶籍地，使被告居於可了解
    之地位，而發生催告之效力（最高法院54年臺上字第952 號
    民事判例要旨參照），有上開催告函文之送達資料1 份在卷
    可稽。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第7 款之妨害役
    男徵兵處理罪。爰審酌被告明知服兵役乃役齡男子應盡之國
    民義務，竟為一己之私，以觀光名義申請出境，滯留國外未
    歸，有害國家兵役制度之公平性，兼衡其犯罪之目的、素行
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第3 條第7 款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：妨害兵役治罪條例第3 條第7 款。
妨害兵役治罪條例第3 條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5 年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
