【裁判字號】    97,交簡,2154
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2154號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1096號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，併科罰金新臺幣伍萬元，有期徒刑如易科罰金，
罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第1 行「
    甲○○前」後補充「於民國90年間曾因公共危險案件，經本
    院以90年度板交簡字第177 號判處拘役40日，於90年9 月3
    日易科罰金執行完畢，又於95年間」，及第9 行之「前保險
    桿」後補充「（被告涉犯毀損罪部分，未據告訴）」等文字
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前有已有駕車致生公共危險及業務過失傷害之犯
    罪紀錄（見卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），且應明
    知酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，詎其竟無視於此，於服用酒類已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態下，仍駕駛自用大貨車，致撞擊停放路旁之
    自用小客車，顯見其嚴重輕忽道路交通安全，對他人生命、
    身體及財產安全已產生重大威脅，及其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
