【裁判字號】    97,聲,1882
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1882號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔣明潔
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹柒貳貳公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字
    第1785號被告蔣明潔違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於民國97年4 月17日為不起訴處
    分確定，有該不起訴處分書附卷可稽，扣案之海洛因1 包（
    驗餘淨重0.1722公克），係屬毒品危害防治條例第2 條第2
    項第1 款所規定之第一級毒品，而為同條例第18條第1 項前
    段所規定之違禁物，此有獲案毒品表及交通部民用航通局航
    空醫務中心97年2 月29日航藥鑑字第0971036 號毒品鑑定書
    等件紙在卷可佐，爰依前開法條規定及解釋意旨聲請宣告沒
    收之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因、大麻及甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 、2 款列為第一、二級毒品，並禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第一、二級毒品，依
    同條例第18條第1 項前段規定，應沒收銷燬之。刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制條例
    第2 條第2項 第2 款、第4 條第2 項、第10條第2 項、第11
    條第2 項及第18 條 第1 項前段，分別定有明文。經查，本
    件查獲之上開毒品，經鑑驗結果確含第一級毒品海洛因成分
    有交通部民用航通局航空醫務中心97年2 月29日航藥鑑字第
    0971036 號毒品鑑定書1 紙在卷可參，自屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒品，為違禁物，依前
    揭規定，應認本件聲請為有理由，爰依刑法第40條第2 項，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十庭      法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
