【裁判字號】    97,婚,323
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度婚字第323號
原    告  甲○○
被    告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按非因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之
    14第1 項之規定繳納裁判費，為必須具備之程式。次按，訴
    訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。當事
    人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴訟無
    從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意停止
    訴訟程序。前項但書情形，經當事人於4 個月內預納或墊支
    費用者，續行其訴訟程序。其逾4 個月未預納或墊支者，視
    為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之1 定有明文。又原
    告之訴不合程式，依其情形可以補正經審判長定期間命其補
    正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條
    第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費；又本件係原告提起離婚之訴，
    惟被告前因犯偽造有價證券罪，現在臺灣雲林第二監獄執行
    中，本院需派員借提、解還被告，以便進行本件訴訟程序，
    經本院於民國97年4 月8 日裁定限期命其於送達原告時起10
    日內補繳裁判費新台幣3,000 元，及預納本院派員赴臺灣雲
    林第二監獄借提、解還被告之提解費用一次新台幣9,800 元
    ，此項裁定已於97年4 月17日寄存送達於台北縣政府警察局
    中和分局積穗派出所，有送達證書在卷可稽，依民事訴訟法
    第138 條第2 項之規定，自寄存之日起10日（即97年4 月26
    日）發生效力。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷足憑
    ，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    16     日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    16     日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
