【裁判字號】    97,聲,1872
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1872號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡榮華
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳柒陸公克，淨
重零點零柒陸公克，取樣零點零零零玖公克，餘重零點零柒伍壹
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    199 號被告蔡榮華違反毒品危害防制條例案件中，所查扣之
    甲基安非他命1 包（毛重0.276 公克，淨重0.076 公克，取
    樣0.0009公克，餘重0.0751公克），係屬毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段所規定之違禁物，有交通部民用航空局航
    空醫務中心於民國96年4 月16日出具之航藥鑑字第0960104
    號毒品鑑定書1 紙附卷可稽，爰依法聲請裁定沒收並銷燬之
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，
    應沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈第二級毒品甲基安非
    他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心於96年4 月16
    日出具之航藥鑑字第0960104 號毒品鑑定書1 紙在卷足憑（
    見97年度聲沒字第甲○○ 號偵查卷第4 頁），確屬毒品危害防
    制條例所定之違禁物無疑。又被告違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第199 號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參
    ，是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
