【裁判字號】    97,交聲,797
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第797號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人銘華貨運有限公司違反道路交通管理處罰
條例案件，對於交通部公路總局臺北區監理所於中華民國97年4
月24日所為之裁決（案號：北監營裁字第裁40-DB0000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條規定之主管機
    關所為之處罰，固得依同條例第87條第1 項規定，於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。惟得為此
    聲明異議之主體，限於同條例第8 條之主管機關所處罰之「
    受處分人」；倘非屬「受處分人」而聲明異議，則其異議不
    合於法律上之程式，且無從補正。又交通法庭認聲明異議不
    合法律上之程式者，應以裁定駁回之，同條例第89條後段所
    授權訂立之道路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文，
    故非屬「受處分人」提起聲明異議，其異議既於法未合，法
    院即應以裁定駁回之，其理甚屬灼然。
二、經查，本件受處分人銘華貨運有限公司（下稱銘華公司）所
    有之車牌號碼698-HN號營業貨運曳引車，於民國97年3 月28
    日上午11時30分許，行經桃園縣龜山鄉○○路○段與中正路
    口時，因涉有裝載貨物超過核定重量之情形，而有道路交通
    管理處罰條例第29條第3 項之違規，經桃園縣政府警察局龜
    山分局迴龍派出所警員舉發，遂由原處分機關於97年4 月24
    日以北監營裁字第裁40-DB0000000號裁罰受處分人新台幣1
    萬6 千元在案，此有上開裁決書及原處分機關出具之移送書
    各1 份在卷可稽。嗣異議人甲○○於97年4 月22日即具狀聲
    明異議，惟本件原處分機關裁決處分之受處分人為銘華公司
    ，異議人並非受處分人，依法即無聲明異議之權。異議人以
    其自己之名義聲明異議，依前開說明，其異議不合法律上程
    式，且屬無從補正之事由，自應裁定駁回。
三、結論：依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
    件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
