【裁判字號】    97,簡,2521
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2521號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4682號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判決亦同此意旨
    ）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告
    基於幫助之犯意，出售上述金融帳戶資料予姓名、年籍不詳
    之成年男子，並以詐騙手法而使被害人甲○○陷於錯誤，而
    匯款至被告所提供之上開帳戶，再經不詳之集團成員提領，
    無證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為。故核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告以幫助之意思，為詐欺罪構成要件以外之行
    為，幫助他人犯上開詐欺之罪，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭銀行帳戶供詐
    騙集團成員使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，致本件被
    害人受騙而匯款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發
    生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影
    響層面甚大，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以
    追查該詐騙集團之真實身分，所為實屬不該，而被告雖非基
    於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意，自
    無從阻免本件犯行之成立，其所為自應受有相當程度之刑事
    非難；惟另考量被告之素行良好，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙附卷可按，兼衡被告之智識程度（高中畢業）
    、犯罪動機、目的、手段、對於被害人所生之危害及犯罪後
    否認犯行態度不佳等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4682號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○街138號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○雖可預見若提供自己帳戶供不熟識之人使用，可能幫
    助他人詐取財物，而不違背其本意，竟仍基於幫助詐欺取財
    之犯意，於不詳時地，以不詳代價，將其所有臺北富邦商業
    銀行（下稱富邦銀行）三重分行帳號000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍均不詳之成年人
    ，而任由其或其轉手者所組成之犯罪集團藉以遂行犯罪，以
    幫助該姓名年籍不詳之人，詐騙不特定人匯款至上開帳戶。
    嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，於民國96年9 月
    8 日下午6 時12分許，以電話向甲○○佯稱需取消其在「東
    森購物台」之分期付款設定云云，使甲○○陷於錯誤，依該
    詐欺集團成員之電話指示，於同日晚間8 時8 分許，利用臺
    南市○○區○○路附近之富邦銀行自動櫃員機，分別轉帳新
    臺幣（下同）1 萬5,000 元及2,000 元至乙○○前揭帳戶後
    ，旋由該詐騙集團成員提領一空。嗣因甲○○發覺有異，報
    警處理始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局南港分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承上開帳戶為其所申請之事實，惟矢口
    否認有何將上開帳戶交付或出售予他人使用以幫助他人為詐
    欺犯罪之犯行，辯稱：伊將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ，均置放在伊公司之貨車內，不慎於96年8 、9 月間，在臺
    北縣三重市○○街242 巷5 號1 樓前遺失，因伊係將密碼寫
    在提款卡上，致遭他人利用云云。經查：
  (一)被害人甲○○因詐欺集團成員施用詐術致陷於錯誤，而於96
    年9 月8 日，各轉帳1 萬5,000 元及2,000 元至被告富邦銀
    行帳戶乙節，業經被害人於警詢時證述綦詳，並有上開帳戶
    開戶紀錄、存款往來明細表、內政部警政署反詐騙案件紀錄
    表、臺南市警察局第二分局博愛派出所受理刑事案件報案三
    聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1 份在卷可稽，
    足見被告之帳戶確遭犯罪集團假取消電視購物分期付款設定
    之名，詐騙被害人將金錢匯入使用。
  (二)按稍有社會歷練、經驗之人，均知金融卡應與其存摺、密碼
    分別保存，或將密碼牢記於心，而不任意在任何物體上標示
    或載明密碼，以免徒增款項遭人盜領、或帳戶遭詐騙集團利
    用之風險，被告竟辯稱：伊係將密碼寫在提款卡上云云，顯
    不合理；況被告既將銀行存摺、提款卡及提款密碼置放一起
    ，則其發現上開物品遺失後，為避免財物損失或帳戶遭人作
    不法之利用，理應立即報警處理或向銀行掛失，惟被告竟放
    任不理，遲至上開帳戶變成警示帳戶後，始向銀行辦理掛失
    手續，亦與常情相悖。益徵被告上開辯詞不足採信。
  (三)另就詐騙集團而言，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得
    ，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡遭竊或遺失
    ，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或做為不法使用而徒增
    訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在
    此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐
    騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所
    有人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之行
    為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原
    帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集
    團若非認定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確定渠等
    能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪
    。足見被告應係蓄意將上開帳戶存摺、提款卡及提款密碼交
    付他人，而非不慎遺失至明。
  (四)詐欺集團使用人頭帳戶作為詐欺等財產犯罪洗錢工具，早已
    為平面及電子媒體所揭露，被告既係智識正常且具社會經驗
    之成年人，對此自無不知之理，堪認被告交付本件帳戶與他
    人時，對於該帳戶日後將為詐欺集團用以詐欺犯罪所使用一
    事應有所預見，其竟猶恣意為之，顯具有幫助詐欺取財之不
    確定故意甚明。被告猶空言辯稱：上開帳戶存摺、提款卡、
    密碼係遭他人利用云云，實難令人置信，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。又被告幫助犯罪集團為詐欺取財犯行，
    為幫助犯，請按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
