【裁判字號】    97,易,1525
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1525號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第8648號），本院改依通常審序審理（原受理案號：97年度
簡字第2908號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第310 條第1 項之罪，依同法
    第314 條之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 份
    附卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                    刑事第十三庭法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
