【裁判字號】    97,簡,3695
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3695號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1882號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點伍伍伍玖公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。惟犯罪事實欄更正、補載：(1)甲
    ○○前因麻藥、妨害兵役、放火、違反電信法、竊盜、偽造
    文書等案件，經法院判刑、減刑並定應執行刑5 年7 月及2
    年2 月又15日確定，於民國96年12月15日執行完畢。(2)第8
    行之「安非他命」應更正為「甲基安非他命」，並補充「原
    淨重0.556公克，驗餘淨重0.5559公克」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之低度行為，應
    為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實
    欄所載之犯罪及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 件在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔
    改，自制力亦顯不佳，其漠視法令之禁制，恣意濫用毒品，
    戕害己身，惟於他人尚無明顯重大危害，及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包，其中驗餘淨重0.5559公克之甲基
    安非他命，屬第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定諭知沒收銷燬之；而裝盛上開甲基安非他命
    之外包裝袋，因鑑驗毒品之標準作業流程，毒品秤重主要以
    傾倒方式，必要時輔以刮杓刮取，儘可能將原送驗包裝物內
    毒品與包裝物分離後個別秤重，所得之毒品重量登載為「淨
    重」，包裝物重量則登載為「空包裝重」，然依上述二種方
    式分離，原送驗包裝物內均仍會有微量毒品成分殘留，此為
    本院歷來辦理毒品案件職務上所知悉，並有法務部調查局九
    十四年四月十二日調科壹字第０九四００一一四七四０號函
    一紙附卷可憑，上開外包裝袋既仍含有微量甲基安非他命成
    分無法析離，爰併依前揭規定宣告沒收銷燬之。另扣案之安
    非他命吸食器1 組，亦均為被告所有供其犯罪所用之物，業
    據其供明在卷，均依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                    刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
