【裁判字號】    97,交易,257
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第257號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張仁龍律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第19220 號），本院認為不得以簡易處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○未領有合格駕駛執照，於民國96
    年5 月2 日20時25分許，駕駛車牌號碼2N-3873 號自用小貨
    車，沿臺北縣三峽鎮○○街往三峽方向行駛，行經三峽鎮○
    ○街88之1 號中園橋前，欲迴轉往大溪方向行駛，本應注意
    在劃有分向限制線（雙黃線）之路段，不得迴車，且轉彎車
    應讓直行車先行，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意上情
    ，未禮讓對向來車並留意車前狀況而貿然跨越分向限制線迴
    轉行進，不慎與對向車道往大溪方向行駛，由甲○○所騎乘
    車牌號碼2FF-297 號重型機車發生撞擊，致甲○○人車倒地
    ，併受有頭部外傷併下顎骨骨折、右下犬齒脫落、右下第一
    小臼齒牙冠斷裂、下顎四顆門牙動搖等傷害，案經甲○○訴
    請偵辦。因認被告犯有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○涉犯過失傷害案件，聲請
    簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○於97年5 月15日撤回其告訴，有撤回告訴狀1 件在卷可
    稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    5    月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
