【裁判字號】    96,易,1203
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第1203號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊進興律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第211
、4626號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：乙○○於95年12月17日晚間6 時40分許前往
    臺北縣新莊市○○路21之7 號建物牆壁噴漆，當場為甲○○
    發現，乙○○隨即轉身逃跑，詎被告甲○○竟基於普通傷害
    之故意，且可預見如果用力拉扯乙○○之衣物，有可能造成
    衣物破損，但仍不違其本意，為阻止乙○○逃離，竟以腳踢
    乙○○腿部，將之拖回住處，並以無彈性之橡膠帶綑綁乙○
    ○之手、腳，再以橡膠帶連結綑綁手、腳之橡膠帶，以此方
    式剝奪乙○○之行動自由（妨害自由部分，另行審結），直
    至員警到場處理始鬆開橡膠帶，導致乙○○因此受有左掌、
    右掌瘀傷、右手中指擦傷、左大腿近膝部瘀傷、左膝瘀傷、
    左小腿近膝部瘀傷、右膝瘀腫、右小腿近膝部腫脹之傷害，
    其身著附有連身帽之外套亦有破損，足以生損害於乙○○。
    因認被告甲○○涉有刑法第354 條、第277 條第1 項之罪嫌
    云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害等案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第354 條、第277 條第1 項之罪，依同法第35
    7 條、第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙可憑，揆諸首開說明
    ，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
