【裁判字號】    97,交簡,2118
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2118號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1397號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第5 行部分應更正為「
    騎乘車號QLZ-863 號輕型機車（簡易判決處刑書誤載為重型
    機車）」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文。次按一般人呼氣酒精成分達每公升0.55毫克以上者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，即已達不能安全駕駛之狀況
    。又汽車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其
    對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致
    使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全
    之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，綜此，被告對
    於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，
    然被告漠視法律，猶於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    0.76毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍於夜
    間騎乘機車，雖未撞及他人，仍應受相當程度之刑事非難。
    核其所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，又被告行為時，新法業已施行，是無
    新舊法比較之問題，附此敘明。爰審酌被告素行良好，此臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，及其智識程度（
    高中畢業），並兼衡其犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  交通法庭            法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1397號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路○段128巷7弄
                          2-2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，竟於民國97年4 月19日凌晨1 時許起，在臺北市○○
    ○路○ 段朋友住處附近小吃店飲用酒類後，其視覺及行為反
    應能力降低，已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然於飲酒
    後，騎乘車號QLZ-863 號重型機車離去。嗣於同日凌晨2 時
    52 分 許，行經臺北縣永和市○○路113 號前，為警發覺有
    異而攔檢，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.76毫克而查獲上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及舉發違反
    道路交通管理事件通知單等各1 紙在卷可稽。按汽車駕駛人
    飲酒後吐氣所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者不得駕駛，道
    路交通安全規則第114 條第2 款定有明文；酒精濃度過量而
    駕駛汽車者，交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款亦有處
    罰之規定，前述禁止、處罰之交通法規，無非在保障駕駛人
    行車及其他用路人之安全。蓋酒精對中樞神經系統具有麻醉
    作用，對人體之影響雖因人而異，惟多與血液中所含酒精濃
    度成正比，此業經法務部88年5 月18日法88檢字第001669號
    函告週知。經查，被告經酒精濃度測試，其口腔呼氣所含酒
    精濃度達每公升0.76毫克，揆諸前揭說明，及測試觀察紀錄
    表記載被告因酒後意識模糊，注意力無法集中等事實，足認
    其已有不能安全駕駛動力交通工具之情形，並危害到公共之
    安全，甚為明確。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
