【裁判字號】    97,簡,2999
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2999號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            乙○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表、臺北市政府警察局信義分局六張犁派出所受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單
    、彰化銀行個人戶顧客資料卡」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告二人基於幫助上開詐
    欺集團成員為詐欺取財之犯意，而以將甲○○所有之彰化商
    業銀行江翠分行000-0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡
    、密碼等物交付、轉寄予該詐欺集團之方式，幫助該詐欺集
    團成員為詐欺取財之犯行，均為幫助犯，均應依刑法第30條
    第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告均無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足憑，渠等智識程度、生活狀況，被
    告交付帳戶之存摺、金融卡及提款密碼供上開詐欺集團成員
    實行詐欺取財之犯罪行為，助長詐欺取財犯罪之風氣，造成
    無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐
    欺取財事件發生之根源，導致社會互信受損及人心不安，擾
    亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且因被告提供個人帳
    戶資料，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分
    ，被告乙○係以每日新臺幣2,000 元之薪資受僱於自稱「林
    副理」之女子，為其代收他人帳戶之存摺、金融卡及提款密
    碼供「林副理」及其所屬之詐欺集團成員使用，犯罪情節應
    較被告甲○○為重，兼衡被害人被詐騙之金額、被告犯罪之
    動機、目的、手段、次數及犯罪後飾詞圖卸之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條、刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
