【裁判字號】    97,簡,2724
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2724號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7289號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、甲○○之後補充「於
    民國95年間因侵占案件，經臺灣臺北地方法院以96年度易字
    第1287號判處有期徒刑7 月，緩刑2 年確定，現仍緩刑中，
    其」及證據部分補充「郵局轉帳交易明細表2 紙、國泰世華
    商業銀行士林分行96年11月15日（96）國世士第0107號函、
    桃園縣政府警察局中壢分局中壢派出所受理刑事案件報案三
    聯單」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告基於幫助上開詐欺集團成員為詐欺取
    財之犯意，而以將其所有之國泰世華商業銀行士林分行0000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物交付該詐欺集團
    之方式，幫助該詐欺集團成員為詐欺取財之犯行，為幫助犯
    ，應依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告之素行
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其提供帳戶供
    詐欺集團詐欺使用，助長詐欺財產犯罪之風氣，造成無辜民
    眾受欺而受有金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐財事件
    發生之根源，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，
    影響層面廣泛，且因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以
    追查該詐欺集團成員之真實身分，兼衡被害人被詐欺之金額
    、被告犯罪之動機、目的、手段、次數及犯罪後飾詞圖卸之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條、刑
    法第30條第1項前段、第2 項、第339條第1項、第41條第1項
    前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
