【裁判字號】    97,簡,4207
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4207號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11336 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○因公司間業務往來而結識，於民國96年8 月
    13日下午2 時50分許，乙○○前往臺北縣樹林市○○街○ 段
    122 巷9 號3 樓之「拜達生化科技股份有限公司」辦公室欲
    向甲○○收取貨款，因甲○○拒不給付而生爭執，竟互基於
    傷害之犯意，徒手互毆，致甲○○受有右前胸壁挫傷瘀血6
    ×1 公分、左後肩部挫傷瘀血3 ×3 公分、右下肢擦挫傷1
    ×1 公分、右手擦挫傷1 ×1 公分之傷害，乙○○則受有右
    側手掌挫傷、頭部挫傷之傷害（甲○○所涉傷害罪嫌部分，
    另經檢察官為不起訴處分）。案經甲○○訴由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)告訴人甲○○於警詢、偵查中之指述及證人蕭玫瑰於警詢、
    偵查中之證述。
  (三)卷附之行政院衛生署臺北醫院診斷證明書1 紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告遇事不知妥適溝通、理性處理，竟因債務糾紛即出
    手與人互毆，致告訴人甲○○成傷，兼衡其犯罪之動機、手
    段、目的，犯後坦承犯行，及告訴人甲○○所受之傷害尚輕
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
