【裁判字號】    97,聲減,315
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第315號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（九十七年度聲減字第二七○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年六月十八日間犯幫助意圖
    為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付罪，經本院
    以九十七年度簡字第一三二四號（偵查案號：臺灣板橋地方
    法院檢察署九十六年度偵字第二六一○七號），判處有期徒
    刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑並諭知易科罰金之折算標準。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。至易科罰金之折算標準
    ，依法仍應依原判決宣告標準定之，於本件減刑聲請不得另
    定，僅為執行之便而於主文中依原判決宣告之標準列載，附
    此敘明。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
