【裁判字號】    97,財管,24
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度財管字第24號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丁○
非訟代理人  陳秀卿    律師
利害關係人  戊○○○
            甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人丙○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
指定財政部國有財產局北區辦事處為被繼承人丙○○（男、民國
○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後設
籍台北縣新莊市○○街25號之3 、民國95年12月14日死亡）之遺
產管理人。
程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按被繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承者
    ，其所得財產總額，每人不得逾新臺幣二百萬元，超過部分
    ，歸屬臺灣地區同為繼承之人，臺灣地區無同為繼承之人者
    ，歸屬臺灣地區後順序之繼承人，臺灣地區無繼承人者，歸
    屬國庫，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67條第1 項定
    有明文。又按被繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民
    依法繼承之遺產事件，其繼承人全部為大陸地區人民者，除
    被繼承人係現役軍人或退除役官兵者，應適用臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第68條規定外，由繼承人、利害關係人
    或檢察官聲請法院指定財政部國有財產局為遺產管理人管理
    其遺產，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67條之1 第1
    項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人丙○○（男、民國○○
    年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後
    設籍台北縣新莊市○○街25號之3 ）在大陸地區之法定繼承
    人，已依台灣地區與大陸地區人民關係條例第66條第1 項規
    定聲明繼承，並經本院准予備查在案。被繼承人丙○○已於
    民國95年12月14日死亡，其生前既非現役軍人，亦非退除役
    官兵，而被繼承人生前亦因未立遺囑而無遺囑執行人，是為
    使遺產之處置順利進行，並考量遺產管理之專業性與公平性
    ，為此聲請指定財政部國有財產局為被繼承人丙○○之遺產
    管理人等語。
三、經查，被繼承人丙○○於民國95年12月14日死亡，在臺灣地
    區已無第1 、2 、3 順位之繼承人，第4 順位之兄弟姊妹部
    分僅餘戊○○○、甲○○，而其在大陸地區尚有法定繼承人
    即聲請人乙○○，已依法聲明繼承，並經本院准予備查在案
    ，此有財團法人海峽交流基金會認證之中華人民共和國廣東
    省梅州市公證處出具之委託書影本、戶籍謄本影本、本院96
    年10月30日板院輔家福96年度聲繼字第46號函影本、財政部
    台灣省北區國稅局新莊稽徵所96年11月21日北區國稅新莊一
    字第0961029543號函影本、被繼承人之繼承系統表等件在卷
    可憑，並經關係人即被繼承人之姊戊○○○、甲○○到庭證
    稱：「（問：被繼承人丙○○在台有無繼承人？）他沒有小
    孩，父母親都已經過世了，我們是他的繼承人…」等語屬實
    （參見本院97年5 月14日非訟事件筆錄）。從而，聲請人以
    其為利害關係人身分聲請指定財政部國有財產局為被繼承人
    丙○○之遺產管理人，核與首揭規定尚無不合，爰依法裁定
    如主文。
四、按國有財產局係依國有財產法第9 條設立之機關，依法綜理
    國有財產事務，而所謂國有財產，係指國家依據法律規定或
    基於權利行使，或由於預算支出，或由於接受捐贈所取得之
    財產，又該法所指之權利，則係指地上權、地役權、典權、
    抵押權、礦業權、專利權、著作權、商標權及其他財產上之
    權利而言，此觀國有財產法第2條第1項、第3條第1項第4 款
    規定自明，是國家「依據法律規定．．．所取得之財產」、
    「財產上之權利」，均屬國有財產之範圍，而為國有財產局
    職掌之業務範圍。而民法第1185條無人承認繼承之賸餘財產
    ，歸屬國庫之規定，賦予國庫對於將來遺產之歸屬有期待權
    （參見院字第2213號解釋意旨），解釋上應屬上開國有財產
    法所定依據法律規定取得之財產權之一種，故法院通知國有
    財產局有此種國家依法應得之期待權時，國有財產局依國有
    財產法之職掌，即應積極辦理。
五、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
