【裁判字號】    97,聲判,18
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲判字第18號
聲  請  人
即 告訴 人  甲○○
代  理  人  盧國勳律師
被      告  丁○○
                    國民
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因被告等涉嫌偽造文書等案件，不服臺灣高等法院檢
察署97年度上聲議字第594 號駁回再議之處分（原不起訴處分案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵續字第126 號、96年度偵
字第9759號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事交付審判聲請狀（附件）所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    準此，告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於
    10日內，並委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請之，
    如告訴人未於10日內提出交付審判之聲請，即不合法律上之
    程序。
三、經查本件聲請人即告訴人甲○○告訴被告丁○○、乙○○、
    丙○○涉嫌偽造文書等案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官認罪嫌不足，而以96年度偵續字第126 號、96年度偵
    字第9759號為不起訴處分，經告訴人聲請再議後，由臺灣高
    等法院檢察署檢察長以97年度上聲議字第594 號處分書予以
    駁回之事實，業經本院依職權調閱上開偵查卷宗（含聲請再
    議卷宗）查明屬實，並有上開不起訴處分書及處分書各1 份
    附卷可稽。次查上開臺灣高等法院檢察署97年度上聲議字第
    594 號處分書係於97年2 月15日送達聲請人桃園縣中壢市○
    ○街261 巷1 號11樓住所，並由聲請人之受僱人即榮耀歐洲
    社區管理中心管理員林長春收受，此有送達證書1 紙附卷足
    憑（見臺灣高等法院檢察署97年度上聲議字第594 號卷第22
    頁），依刑事訴訟法第258 條之1 第1 項規定，聲請人聲請
    交付審判之法定期間，應自97年2 月16日起算，加計在途期
    間3 日後，至遲應於97年2 月29日（2 月28日為紀念日順延
    至翌日星期五）屆滿，聲請人竟遲至97年3 月10日始委任律
    師向本院提出聲請交付審判書狀，有蓋於該書狀之本院收狀
    戳印文可憑，則依上開說明，本件交付審判之聲請為不合法
    ，應裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王復生
                                    法  官  陳坤地
                                    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
