【裁判字號】    97,簡,4223
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4223號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
調偵字第226 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使變造
身分證影本，足以生損害於公眾及他人，處拘役貳拾日，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條欄補充「被告就所犯上開2 罪間，其犯
    意各別，應予分論併罰」外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所詐得金額之多
    寡及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    再定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至於上開變造之「梁非凡」身分證影本乙紙，因屬紙質物
    品，復未據扣押在案，應已滅失不存，爰無庸一併諭知沒收
    之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第212 條、第216 條、第339 條第1 項、第51條第
    6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄法條：刑法第212條、第216條、第339條
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
