【裁判字號】    97,簡,3665
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3665號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度撤緩
偵字第67號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌肆副、牌尺拾貳支
、骰子拾貳顆、風圈骰子肆顆及抽頭金新臺幣陸佰元均沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭博
    之犯意，於民國九十五年八月二十四日下午三時許起，提供
    其承租位於臺北縣永和市○○街一七一巷一弄六號及同街巷
    弄八號之房屋作為賭博之場所，並提供麻將、牌尺、骰子等
    作為賭具，聚集不特定之多數人前往上址賭博財物。其賭博
    之方式係每「底」新臺幣（下同）一百元、每「台」三十元
    之麻將；如賭客自摸，由甲○○自摸者抽頭五十元，又賭客
    每玩一「將」，則由甲○○於每「將」抽頭二百元。嗣於同
    日晚間五時三十分許，警方在上址當場查獲甲○○及賭客胡
    泉忠、郭秋美、孫汶嫆、孫家齊、楊鴻瀛、鍾光華、白煬堂
    、林瑞惠（上述賭客所涉違反社會秩序維護法之行為，另由
    警察機關移送法院裁罰），並扣得賭具麻將四副、骰子十二
    顆、風圈骰子四顆、麻將牌尺十二支、上述賭客所有之賭資
    共一萬四千二百元（此部分聲請簡易判決處刑書漏載）及甲
    ○○所有之抽頭金六百元。案經臺北縣政府警察局永和分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後為緩起訴處分，
    嗣經同署檢察官撤銷緩起訴處分並聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
(二)證人即賭客胡泉忠、郭秋美、孫汶嫆、孫家齊、楊鴻瀛、鍾
    光華、白煬堂、林瑞惠於警詢之供證；證人即在場觀看之吳
    春枝、張荷花、林正義、黃冠冠於警詢之證述。
(三)現場及扣案物照片共二十六幀；麻將四副、骰子十二顆、風
    圈骰子四顆、牌尺十二支、上述賭客所有之賭資共一萬四千
    二百元及甲○○所有之抽頭金六百元扣案可資佐證。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被
    告以一行為同時觸犯意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚
    眾賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害，及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又被告所犯上開賭博罪之時間在九十六年四月二十
    四日以前，該罪合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款之規定，應減其宣告刑二分之一，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，扣案之麻將四副、骰子十二顆、風
    圈骰子四顆、牌尺十二支，係被告所有供犯罪所用之物，抽
    頭金六百元，係被告所有因犯罪所得之物，均依法宣告沒收
    。至上述賭客所有之賭資共一萬四千二百元部分，則係上開
    賭客違反社會秩序維護法之證物，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十八條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
