【裁判字號】    96,易,1203
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第1203號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第211
、4626號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○因先前與甲○○有感情糾紛，心
    有不甘，竟於民國95年11月15日，未經許可，擅自進入臺北
    縣新莊市○○路19號甲○○住處（該處為三合院），並在甲
    ○○所有之GPＰ--1506號自用小客車上噴漆，因此毀損該車
    之烤漆，足以生損害於甲○○。乙○○於又於95年12月10日
    並在新莊市○○路21之7 號房屋牆壁上，張貼內容為「大家
    來看這裡有位要改名叫做“李陽痿”“李不舉”“李早洩”
    ……」之字條，且在以油漆噴寫「李狗，幹你娘」字樣，以
    此等方式公然侮辱甲○○。因認被告乙○○涉有刑法第306
    條第1 項、第309 條第1 項、第354 條等罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損等案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第306 條第1 項、309 條第1 項、第354 條之
    罪，依同法第308 條第1 項、第314 條、第357 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回其告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 紙可憑，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
