【裁判字號】    97,簡,3282
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3282號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以非法方法，剝奪人之行動自由，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行動自由
    罪。爰審酌被告之素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷足憑，智識程度（高中畢業），犯罪之動機與
    目的及剝奪被害人郭○○之行動自由之犯罪手段，對被害人
    所產生之危害，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第302 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上十年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6203號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路422巷9弄10號
                          7樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年1 月8 日9 時15分許，在臺北縣蘆洲市○
    ○路265 號蘆洲國中校門口前，見少女郭○○ (真實姓名年
    籍詳卷)1 人 獨自在校門口等其母親乙○○，見有機可乘，
    竟基於妨害自由之犯意，無視少女郭○○拒絕與其一同進入
    校門口會客室之意思，以手強拉少女郭○○手臂，將伊拉至
    會客室內不讓伊離去，非法將少女郭○○限制在校門口會客
    室內剝奪行動自由。嗣同日9 時26分許少女郭○○之母親乙
    ○○到場，少女方得離開。
二、案經少女郭○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○之供述。
  (二)告訴人郭○○及其母乙○○之指述。
  (三)證人即蘆洲國中警衛江忠勇於警詢時之證述。
  (四)蘆洲國中校門口監視器翻拍照片16張。
二、核被告所為，係犯刑法第302條第1項剝奪他人行動自由制罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
