【裁判字號】    97,家救,22
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家救字第22號
聲  請  人  謝一偉
            謝一儒
共      同
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間請求給付扶養費事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求給付扶養費事件，無資力支
    出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出聲請人法定代理
    人之債務協商資料、中低收入戶證明、扣薪通知函等件以為
    釋明，並有聲請人95年財產所得明細表在卷佐參。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
