【裁判字號】    97,簡,3018
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3018號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1650號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「臺北縣政府警察局
    中和分局偵查隊偵辦毒品案件尿液代碼表、矧人體施用甲基
    安非他命經尿液排出之時間，依施用量多寡、人體代謝功能
    、施用者之年齡及性別有所差異，惟一般而言，施用甲基安
    非他命者在96小時內所排出之尿液均有可能被檢出因施用甲
    基安非他命代謝後之甲基安非他命（安非他命類）陽性反應
    ，此經法務部調查局證實，並為本院歷來審理施用甲基安非
    他命案件之職務上所知悉。」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得施用。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級
    毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行，兼衡其智識程度、
    生活狀況，其前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒
    戒，於94年10月28日因無繼續施用傾向釋放後，再犯本件之
    罪，業如前述，被告施用第二級毒品甲基安非他命，易戕害
    自己之身心，並活絡毒品違法交易市場，對社會造成重大危
    害，被告犯罪之動機、目的、手段、次數、所生之危害及犯
    罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
