【裁判字號】    97,聲,1079
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1079號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  容得實業有限公司（原名固隆實業有限公司）
法定代理人  詹峻雄
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年執全字第四○七號假扣押事件一案所提出
財團法人法律扶助基金會於九十五年一月十二日出具之保證書，
准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第4 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供財團法人法律扶助基金會所出具之保證書為擔保物供擔
    保後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因相對人同
    意聲請人取回前開假扣押所供擔保之保證書，為此提出本院
    97年度全聲字第52號民事裁定、臺灣高等法院96年度勞上字
    第78號民事判決確定證明書等影本各1 件、相對人出具之同
    意書原本、相對人之有限公司變更登記表其及法定代理人身
    分證正反面影本、民事假扣押強制執行聲請狀影本等各1 件
    ，聲請返還保證書等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年1月2日以95年度裁全字第4
    號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，聲請對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取本院95年度裁全字第4 號
    假扣押卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲請
    人取回前開假扣押所供擔保之保證書，亦據聲請人提出之同
    意書及有限公司變更登記表可憑，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
