【裁判字號】    97,繼,1402
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第1402號
聲  明  人  庚○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            丙○○
            乙○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲明人庚○○、丁○○、戊○○、己○
    ○為被繼承人甲○○○之兄弟姐妹，聲明人丙○○、乙○○
    則係被繼承人甲○○○之胞妹蔡素麗之配偶、子女，因被繼
    承人甲○○○於民國96年12月14日死亡，聲明人等自願拋棄
    繼承權。爰依法檢呈戶籍謄本等文件具狀聲明拋棄繼承權等
    語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。前條所定第一順序之繼承人，以親
    等近者為先，此觀民法第1139條規定自明。
三、本件聲明人等係被繼承人甲○○○之第三順序繼承人，而被
    繼承人於民國96年12月14日死亡之事實，固據聲明人提出戶
    籍謄本、繼承系統表為證。惟聲明人等係被繼承人之第三順
    序繼承人，渠等必待其前順序之繼承人均拋棄或喪失繼承權
    後，始成為繼承人，此觀上開規定自明。經查，本件聲明人
    等於97年5 月12日向本院聲明拋棄繼承之際，尚有被繼承人
    之第1 順序後親等之繼承人即被繼承人之孫子女余明融、蔡
    諭映、葉儒璋、陳怡靜、陳威宇、陳瀅如未向本院聲明拋棄
    繼承，此有本院97年度繼字第236 號拋棄繼承卷內之繼承系
    統表可稽，並有本院97年5 月15日電話紀錄可憑。準此，本
    件聲明人庚○○、丁○○、戊○○、己○○、丙○○、乙○
    ○等六人向本院聲明拋棄繼承之時，被繼承人甲○○○之第
    1 順序次親等之繼承人既尚未向本院為拋棄繼承，則繼承順
    序在後之本件聲明人庚○○等六人即非當然繼承，聲明人遽
    為聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
