【裁判字號】    97,訴,1208
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1208號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5978號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以88年度偵緝字第646 號為不起訴處分確定；又於93年間因
    施用第一、二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院以93年度訴
    字第1294號判決分別判處有期徒刑1 年2 月、4 月，應執行
    有期徒刑1 年4 月確定；另因犯竊盜案件，經臺灣南投地方
    法院以92年度易字第238 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定
    ；上開各罪經定應執行有期徒刑2 年5 月。復因竊盜案件，
    經臺灣臺中地方法院以93年度易字第1625判決判處有期徒刑
    10月確定，前述案件經接續執行，嗣於96年1 月10日因縮刑
    假釋出監並付保護管束，至96年10月17日保護管束期滿未經
    撤銷假釋而視為執行完畢（再犯本罪構成累犯）。詎猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月7
    日0 時許，在臺北縣三峽鎮○○路○ 段住處，以將海洛因混
    入香菸之方式施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於同日0 時30分許，在上址住
    處，以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於同日11時50分許，在臺北縣三峽鎮○○路5 巷18號前
    ，因另案通緝為警逮捕，經採尿送驗後而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就其前開施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯行均坦白承認，且其於96年12月7 日經
    警採集尿液送驗結果，係呈海洛因代謝物鴉片類及甲基安非
    他命類陽性反應等情，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告（報告編號：CH/2007/C0385） 、台北縣政
    府警察局三峽分局查獲毒品危害防制條例案姓名對照表各1
    份附卷可按。自堪認被告前開自白應與事實相符；又被告有
    如事實欄所載之毒品執行前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可按。是被告於強制戒治執行完畢釋放後，5
    年內再犯施用第一級、第二級毒品之罪經判決確定，復犯本
    件施用毒品之罪，事證明確，其犯行堪予認定。
二、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所列之第一級毒品、第二級毒品，不得
    非法持有、施用，是核被告所為係犯同條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。其於施用前後持有毒
    品之行為，應為其施用毒品之犯行所吸收，不另論罪。其所
    犯前開二罪犯意有別、行為互殊，應予分論併罰。又查被告
    有如事實欄所示之犯罪科刑執行前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應分別依法
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒及刑之執
    行，理應深知施用毒品係違法之行為，竟不思戒除毒癮，改
    過自新，又為本件施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，所為殊非可取，非但傷害自己身心健康，
    並造成社會問題，惟考量被告犯後已經坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
