【裁判字號】    97,消債更,90
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第90號
聲  請  人  甲○○
即債務人
列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商內容顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未釋明其有何不可歸責於己
    之事由，致履行協商所約定每月還款金額顯有重大困難之情
    事，爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期
    未補正，則駁回其聲請。
附表：
 (一)與全體金融機構債權人達成協商之協議書。
 (二)聲請人及受扶養人之戶籍謄本。
 (三)聲請人及其母親95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所
   得稅各類所得資料清單。
 (四)聲請人及其母親95、96年度之薪資所得證明（包括薪俸、各
   種津貼、獎金、補助費等）、薪資收入期間。
 (五)聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資
   料（包括投保單位及投保金額）。
 (六)聲請人所列必要支出每月房貸新台幣（下同）26,560元、債
   務還款50,223元、醫療費5,000元、保險費2,000元、交通費
   2,000元、水電瓦斯費2,000元、各項稅賦1,000 元、膳食費
   1,000元等支出之證明文件及扶養費用4,000元之證明文件。
 (七)釋明每月必要支出為89,788元（包括每月無擔保債務還款金
   額50,223元）加上扶養費用4,000元，月支出高達93,788元，
   是否有必要？又聲請人陳稱每月薪資為50,700元，如何負擔
   上開之每月支出費用？
 (八)聲請人為其母親之保證人而與順益汽車股份有限公司間之保
   證契約。
 (九)聲請人提供其房屋及土地設定抵押權予永豐銀行之抵押權設
   定契約。
 (十)聲請人因勞工紓困貸款而積欠勞工保險局欠款之證明文件。
 (十一)聲請人於財團法人金融聯合徵信中心之信用紀錄。
 (十二)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
   明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
 (十三)其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
              民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
