【裁判字號】    97,感聲,1
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    免除繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               97年度感聲字第1號
聲  請  人  台灣東成技能訓練所
法定代理人  方恬文
受  處分人  甲○○
上聲請人因感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處分之
繼續執行，本院裁定如下：
      主      文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
      理      由
一、聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院
    宣告感訓處分確定後，於民國95年10月26日移送臺灣東成技
    能訓練所執行，茲該處分已執行一年餘，該受感訓累進處遇
    已進入第1等，且最近連續3個月，每月考核積分均在26分以
    上，聲請人因認已無繼續執行之必要，而聲請免除其感訓處
    分之繼續執行。
二、按感訓處分之期間為1年以上3年以下；但執行滿1年，執行
    機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證，報經原裁定法
    院許可，免予繼續執行，檢肅流氓條例第19條第1項定有明
    文。又受感訓處分人執行感訓處分屆滿1年，累進處遇進入
    第1等後，連續3個月，每月考核績分均在26分以上，感訓執
    行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證，報請原裁定
    法院許可，免予繼續執行辦理結訓，感訓處分執行辦法第40
    條第1項定有明文。
三、本院審核臺灣東成技能訓練所報請免予繼續執行感訓處分報
    告表、受感訓處分人成績計分總表後，認本件聲請為正當，
    應予准許。
四、依檢肅流氓條例第19條第1項，檢肅流氓條例施行細則第41
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                      治安法庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
