【裁判字號】    97,聲,593
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第593號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度聲沒字第86號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（合計含袋毛重壹點捌公克
），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國96年11月20日下午4 時40分許，在屏東
    縣崁頂鄉○○村○○○路橋下，為警查獲其持有第二級毒品
    甲基安非他命1 包（含袋毛重0.4 公克），暨於97年2 月29
    日上午8 時30分許，在屏東縣新埤鄉餉潭大橋南下1.3 公里
    堤防邊，為警查獲其持有第二級毒品甲基安非他命3 包（含
    袋毛重1.4 公克）之事實，業據其於警詢及偵查中坦承不諱
    ，且扣案之甲基安非他命4 包，經警依台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司製造之煙毒品檢驗包試劑初步檢驗結果，均
    呈甲基安非他命陽性反應，有屏東縣警察局東港分局查獲涉
    嫌毒品條例案毒品初步檢驗報告單及屏東縣警察局潮州分局
    毒品類初步檢驗結果報告表各1 紙在卷可憑。茲聲請人以被
    告施用甲基安非他命之犯行，業經裁定觀察、勒戒執行完畢
    ，並經為不起訴之處分，就扣案之上開甲基安非他命4 包（
    各包裝袋與之不能析離，應整體視為毒品），聲請單獨宣告
    沒收銷燬之，揆諸前揭說明，洵無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
