【裁判字號】    97,簡,666
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第666號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第97號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、丙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事
    實欄第10、11行關於「隨即行經屏東市○○路與公正四街口
    為警查獲」之記載，更正為「旋於當日下午3 時20分許，在
    同市○○街與公正四街口為警查獲」外，餘與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告乙○○、丙○○間，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。被告乙○○曾犯麻醉藥品管理條例、賭博及
    毒品危害防制條例（3 次）之罪，其中第1 次所犯毒品危害
    防制條例之罪，於92年6 月9 日經本院判處有期徒刑8 月及
    8 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定，第2 次所犯毒品危害
    防制條例之罪，於93年5 月3 日經本院判處有期徒刑10月及
    8 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，二者接續執行，於94
    年7 月25日假釋出獄（嗣經撤銷假釋，應執行殘刑10月又21
    日）；第3 次所犯毒品危害防制條例之罪，則於95年1 月27
    日經本院判處有期徒刑1 年2 月確定（嗣經96年減刑減為有
    期徒刑7 月)， 與前述殘刑10月又21日接續執行，甫於96年
    7 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，被告乙○○受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告乙○○有多項前科，被告丙○○曾因施用毒品案件，經本
    院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，素行均欠佳，及其等所竊
    取之金爐約值新臺幣500 元，價值不高，並已由被害人甲○
    ○領回，暨其等於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
