【裁判字號】    97,聲,573
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第573號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第42號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹捌公克、空包裝重零
點壹公克），沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國96年8 月6 日上午8 時27分許，在屏東
    縣內埔鄉振豐村榮華巷42號廁所前，為警查獲其施用第一級
    毒品海洛因之犯行，並扣得其持有之海洛因1 包（淨重0.18
    公克、空包裝重0.31公克）等情，業據被告於警詢及檢察官
    偵查中坦承不諱，並有扣案之海洛因1 包可資佐證，且該包
    海洛因經鑑定確含有海洛因成分，有法務部調查局96年8 月
    26日調科壹字第0962306363690 號鑑定書1 紙附卷可稽。又
    被告因於犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署指定之醫療機
    構請求治療，尚在接受治療中，其施用海洛因之犯行，遂經
    檢察官依毒品危害防制條例第21條第2 項前段規定，為不起
    訴之處分，有臺灣屏東地方法院檢察署96年度毒偵字第1529
    號檢察官不起訴處分書在卷可憑。則聲請人就扣案之海洛因
    ，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，即無不合，應
    予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
