【裁判字號】    97,交訴,26
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交訴字第26號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
895號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨另以：被告丙○○於民國97年（起訴書誤載為96年
    ）1 月30日下午6 時許，因參加尾牙，與友人在址設屏東縣
    恆春鎮○○里○○路2 號之「墾丁福華飯店」餐廳飲酒，已
    達無法安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍於同日晚上8 時
    許，駕駛車牌號碼XS-9062 號自小客車上路（酒後駕駛部分
    另行審結），沿屏東縣恆春鎮○○路由南往北方向行駛，欲
    返回其位屏東縣恆春鎮○○里○○路310 號之住處，於同日
    晚上8 時30分許，行經墾丁路上之「墾丁青年活動中心」前
    時，因飲酒後行車不穩，自後追撞同向在前方行走之被害人
    王淑芬、戊○○、己○○、乙○○4 人，致被害人戊○○受
    有創傷性蜘蛛膜下出血之傷害、被害人己○○受有頭部外傷
    、腦震盪、左肩、右踝挫傷、左小腿擦傷之傷害、被害人乙
    ○○則受有創傷性蜘蛛膜下出血之傷害；又於其駕車逃逸途
    中，行經屏東縣恆春鎮○○路206 號前，再次因飲酒後精神
    不濟，且疏未注意車前狀況，自後追撞同向在前行走之甲○
    ○、丁○○，致甲○○、丁○○均受有頭部外傷及腦水腫之
    傷害。因認被告另涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，認其係犯
    刑法第284 條第1 項前段、第185 條之3 、第185 條之4 等
    罪，關於第284 條第1 項過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定須告訴乃論。茲因被告已與告訴人王淑芬、戊○○、
    己○○、甲○○、丁○○達成民事和解，經告訴人王淑芬、
    戊○○、己○○、甲○○、丁○○等5 人具狀向本院聲請撤
    回其告訴，有和解書、聲請撤回告訴狀各5 份附卷可憑，依
    上述說明，爰均不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     16    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  石家禎
                                      法  官  林家聖
                                      法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                      書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
