【裁判字號】    97,簡,759
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第759號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2648號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之衣架壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除事實欄第2 行更正為「
    於民國95年3 月4 日縮刑期滿執行完畢」外，餘與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    曾因竊盜罪，於民國93年間經臺灣高雄地方法院判處有期徒
    刑2 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，於95年3
    月4 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告不思以正當方式獲取財物，竟
    竊取他人財物，行為誠屬不該，惟念其犯後坦認犯行，且所
    竊金錢非鉅，並已返還被害人，有贓物認領保管單1 紙附卷
    可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另扣案之衣架1 支，係被告所有，供其本件竊盜
    犯行所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
