【裁判字號】    97,繼,553
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第553號
聲  明  人  甲○○
                        段10.
聲明人      乙○○○
                        段10.
                        段10.
上列聲請人因其被繼承人丙○○（男，民國○ 年○ 月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣九如鄉○○
村○○街8 巷43號）於97年3 月5 日死亡，開具遺產清冊呈報本
院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人
應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明
其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產
行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定正本達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  張錦昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
