【裁判字號】    97,訴,490
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第490號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第649 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○前因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分院於
    85年9 月18日，以85年度上訴字第1610號判處有期徒刑3 年
    2 月確定，復因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分
    院於86年6 月24日，以86年度上訴字第1010號判處有期徒刑
    4 年確定，復因麻醉藥品管理條例案件，經本院於86年3 月
    31日，以86年度易字第552 號判處有期徒刑7 月確定，經合
    併執行，於88年12月9 日縮短刑期假釋出監，94年1 月18日
    假釋期滿視為執行完畢。復於94年間因施用毒品案件，經本
    院以94年度毒聲字第95號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    因戒治滿6 月且已無繼續強制戒治必要，而於95年2 月9 日
    期滿釋放，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於95年2 月
    10日以95年度戒毒偵字第10號為不起訴處分確定。詎仍不知
    悔改，明知海洛因經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款之第一級毒品，不得非法持有、施用，於5 年內復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月25日中午12
    時許，在屏東縣高樹鄉○○村○○路19號其住處，以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警採尿送驗後
    查獲。
二、證據：
(一)被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
(二)屏東縣警察局里港分局應受尿液檢體採集送驗紀錄表1 紙。
(三)正修科技大學超微量研究科技中心尿液檢驗報告顯示被告尿
    液呈嗎啡陽性反應。
(四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
(一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前之持有第一級毒品低度
    行為，已為施用之高度行為吸收，不再論以持有罪。
(二)被告曾因肅清煙毒條例案件、麻醉藥品管理條例案件等罪，
    分別經法院判處有期徒刑3 年2 月、4 年及7 月確定，經合
    併執行，於88年12月9 日縮短刑期假釋出監，94年1 月18日
    假釋期滿視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯規定，加重其刑。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經強制戒治執行完畢後仍再度
    施用第一級毒品，足徵被告自制力薄弱，惟念及被告施用毒
    品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行，尚有悔意等一切情狀，判
    處如主文所示之刑。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
