【裁判字號】    97,訴,425
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第425號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第327 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之海
洛因壹小包（驗後淨重零點零伍玖公克）沒收銷燬；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之安非他命貳小包（毛重
零點伍公克）沒收銷燬；應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之海洛
因壹小包（驗後淨重零點零伍玖公克）、安非他命貳小包（毛重
零點伍公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第一、二級毒品罪，係死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於民國92
    年12月18日以92年度毒偵字第1828號不起訴處分確定。再因
    竊盜、施用毒品、違反槍砲彈藥刀械管制條例、偽證等案件
    ，經本院分別判處有期徒刑1 年、1 年6 月、10月、1 年2
    月、2 月確定，上開各罪接續執行，嗣因減刑，於96年7 月
    31日執行完畢。詎其不知省悔，基於施用第一級毒品海洛因
    與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年2 月14日14時許
    ，在屏東縣崁頂鄉○○村○○○路63號住處，以將海洛因摻
    入香煙內點燃吸食之方式，施用海洛因1 次。復以將甲基安
    非他命置於玻璃吸食器內，加熱後吸食煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。為警於97年2 月14日17時許持
    屏東地方法院所核發之97年度聲搜字第117 號搜索票前往上
    址搜索，扣得海洛因1 小包（驗後淨重0.059 公克）、安非
    他命2 小包（毛重0.5 公克）等物，經警採尿送驗發現嗎啡
    、甲基安非他命均呈陽性反應。
二、證據：
(一)被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
(二)屏東縣警察局東港分局偵辦毒品條例案尿液受檢人真實姓名
    對照表1 紙。
(三)正修科技大學超微量研究科技中心尿液檢驗報告顯示被告尿
    液呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
(四)扣案之海洛因1 包（經鑑驗後確呈海洛因陽性反應，驗後淨
    重0.059 公克，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定
    書附卷可稽）、安非他命2 包（經初步檢驗呈安他命陽性反
    應，毛重0.5 公克，有屏東縣警察局東港分局查獲涉嫌毒品
    條例案毒品初步檢驗報告單附卷可佐）。
(五)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
(一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施
    用第一、二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品前之持有第
    一、二級毒品低度行為，已為施用之高度行為吸收，不再論
    以持有罪。被告所犯上開二罪，犯意個別，行為互異，應予
    分論併罰。
(二)被告曾因竊盜、施用毒品、違反槍砲彈藥刀械管制條例、偽
    證等案件，經本院分別判處有期徒刑1 年、1 年6 月、10月
    、1 年2 月、2 月確定，上開各罪接續執行，嗣因減刑於96
    年7 月31日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯規定，各加重其刑。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經觀察勒戒，並有期徒刑執行
    完畢後仍再度施用第一、二級毒品，顯見被告自制力薄弱，
    惟念及被告施用毒品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行，態度良
    好等情，分別判處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案
    之海洛因1 小包（驗後淨重0.059 公克）及甲基安非他命2
    小包（毛重0.5 公克），均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定諭知沒收銷燬；其包裝袋分別係包裹上開毒品
    之用，與毒品已不能析離，併予宣告沒收銷燬。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 、2 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
