【裁判字號】    97,簡,837
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第837號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第44號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。其與
    偵查中同案被告李明憲，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。次查被告前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以94年度簡字第230 號判決處有期徒刑6 月確定，
    嗣於民國94年8 月31日易科罰金執行完畢，有臺灣屏東地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
    爰審酌被告有竊盜前科，經本院判處拘役30日確定且已執行
    完畢，有前開前科紀錄表可稽，竟猶任意竊取他人財物，顯
    不知警惕，惟念其坦承犯行，態度良好，且所竊財物價值不
    高，所獲利益甚微，被害人甲○○又已領回失竊財物，有贓
    物認領保管單1 紙存卷可按，無甚財產損失，暨被告之犯罪
    動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  溫訓暖
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
