【裁判字號】    97,簡,807
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第807號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      築419.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項侮辱公務員罪。茲審
    酌被告素行、犯罪動機、以污穢言詞辱罵警員，不僅侮辱他
    人尊嚴，妨礙國家公權力行使並兼衡被告之教育程度、經濟
    情況，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依其資力、職業及社會地位等情，諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  滕一珍
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
