【裁判字號】    97,家聲,49
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度家聲字第49號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與姚懿旂間離婚等事件，聲請人聲請法官迴避，本
院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與姚懿旂間請求離婚等事件（本
    院96年度婚字第375 號），案中承審法官林雅莉於訴訟過程
    中有偏頗姚懿旂之情事，聲請人曾於言詞辯論期日請求法官
    考量3 名子女之扶養費問題，然法官對此部分隻字未提，並
    僅將討論重點置於姚懿旂所提探視權之行使問題，嗣於聲請
    人不明法律程序之狀況下，竟定期宣判，亦見法官執行職務
    之偏頗，爰聲請法官林雅莉迴避等語。
二、按法官有民事訴訟法第32條所定以外之情形，足認其執行職
    務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，民事訴訟法第33
    條第2 項固有明文；而該條所稱足認法官執行職務有偏頗之
    虞者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人
    之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其
    為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測
    ，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟欠當，或
    認法官就當事人聲明之證據不為調查，或容納一方當事人調
    查證據之聲請，均不得謂其有偏頗之虞，尚難遽指其執行職
    務有偏頗之虞，得對之聲請迴避，最高法院27年抗字第304
    號、69年台抗字第547 號著有判例可供參照。
三、查本件聲請人聲請承審法官迴避之前開事由，或係法官於他
    事件中就與判決心證形成有關之證據採擇等之指摘，或涉法
    官於本件訴訟進行指揮權限之質疑，尚非該法官對於訴訟標
    的有特別利害關係，亦非與當事人有密切之交誼或嫌怨，復
    無客觀上足疑其為不公平之審判者，則依前開說明，自難僅
    憑聲請人之主觀臆測，即謂該法官有偏頗之虞。故聲請人以
    前開事由聲請該法官迴避，均與上述情形不合，自不應准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  家事庭審判長法  官  廖文忠
                              法  官  林美靜
                              法  官  李芳南
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
