【裁判字號】    97,交簡,362
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第362號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第2083號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理
    由部分並補充：查被告經警施測呼氣中所含酒精成分為每公
    升0.95毫克，依中央警察大學所作身體酒精濃度與肇事率試
    驗所示，於飲酒後呼氣中酒精濃度逾每公升0.55毫克時，將
    出現平衡感與障礙度升高、肇事率為一般人十倍之行為狀態
    ，而被告行為時所測得之數值，遠逾前開數值，並因而肇事
    ，是被告顯已達「不能安全駕駛」之事實，應無疑義。
二、茲審酌被告曾有酒駕前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，竟不知悔改，猶漠視一般往來之公眾及駕駛
    人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以
    學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對
    於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，仍貿然駕車上路，並因
    而肇事，對道路交通安全所生危害不小，暨其於犯罪後坦承
    犯行，並多次探望傷者，並與之達成民事和解，態度堪稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。另本罪為公訴罪，被告雖與傷者達成和解，然此僅
    為民事糾紛之解決，尚不得據此為撤回告訴之依據，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
