【裁判字號】    97,訴,403
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第403號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第370 號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國94年間，因施用毒品案件，為本院裁
    定送觀察勒戒後，因認有繼續施用之傾向，再經本院裁定送
    強制戒治，迄於95年5 月12釋放，並由臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官於95年5 月11日以95年度戒毒偵字第48號為不起
    訴處分確定。詎其不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於96年12月16日10時許，在屏東縣高樹鄉高樹村慈雲寺旁
    廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    另基於施用第二級毒品之犯意，於同日11時許，在同上地點
    ，以將毒品放在鋁箔紙上燒烤，使汽化後吸食其煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年12月18日16
    時30分許，為警持搜索票至屏東縣高樹鄉○○村○○路3 之
    1 號其朋友「昆霖」住處執行搜索，經徵得其同意後，採尿
    送驗查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據清單欄記載之證據（如附
    件）外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，甲基安非他命為第二級毒品，毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款分別定有明文。
    被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，分別施用海洛因及
    甲基安非他命毒品，核其所為係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品
    罪，其持有海洛因及甲基安非他命毒品之行為分別為施用該
    等毒品之犯行所吸收，不另論罪。被告所犯上開兩罪，犯意
    各別，罪名不同，應分論併罰。爰審酌被告之智識程度、除
    施用毒品外，別無其他犯罪前科，本件施用毒品之動機，前
    經施用毒品受觀察勒戒及強制戒治之執行後，仍無視毒品對
    身心之危害而再度施用，且同時施用兩種毒品，毒癮非淺，
    其於偵、審程序中均坦承犯行，態度尚稱良好，且其自97年
    2 月4 日起，即持續前往屏安醫院接受美沙冬戒癮治療，有
    該院診斷證明書1 紙附卷可稽，尚有悔過之意等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並合併定其應執行之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
