【裁判字號】    97,家救,19
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度家救字第19號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  林幸郎律師
上列聲請人與被告乙○○間請求給付扶養費事件聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人乙○○間請求給付扶養費事件聲請
    訴訟救助，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據
    本院依職權查明聲請人名下無任何財產，且其95年度之所得
    收入僅有新台幣97,753元，有稅務電子閘門財產所得調件明
    細表1 份以為釋明，聲請人主張核屬可信。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張錦昌
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
