【裁判字號】    97,交簡,396
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第396號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 、9 行
    關於「所騎乘重機車不慎駛入對向車道與乙○○所駕駛自小
    客車發生擦撞」之記載，更正為「所騎乘重機車不慎駛入對
    向車道擦撞乙○○所駕駛自小客車左後側車身」外，餘與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    爰審酌被告酒測值已達每公升0.55毫克，仍貿然騎乘機車上
    路，漠視一般往來公眾及駕駛人之用路安全，行為誠屬不當
    ，惟念其並無前科紀錄，素行尚可等一切情狀，爰依刑事訴
    訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                    交通法庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
