【裁判字號】    97,簡,720
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第720號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度調偵字第41號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍
拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。緩刑貳年。扣案之點唱家電腦伴唱機壹台沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除應將被告犯罪時
    間更正為「94年10月15日至95年2 月23日期間內某日」，另
    補充：「上登唱片有限公司與大旗製作股份有限公司簽訂之
    詞曲著作轉讓書2 份、本院公務電話記錄1 份」為證據、並
    於證據清單（六）第6 行句點後方補充：「又查扣案之點歌
    本內確有『為你夢為你等』及『你是阮的溫泉』2 首歌曲之
    歌名及歌曲編號，有勘驗相片在卷可按（見偵卷第80、81頁
    ），若如被告所述，即其於92年8 月間購入上開電腦伴唱機
    後至被查獲前有將扣案之電腦伴唱機委託「阿福」修理，其
    理應不會將上開點歌本一併交給「阿福」，則「阿福」豈有
    可能在被告毫不知情之情況下，將上開歌曲之名稱及編號加
    入上開點歌本內，依此可知被告對於「阿福」重製上開歌曲
    之行為確屬知情。」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、新舊法比較：
    查被告行為後，刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於
    95年7 月1 日施行。又行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。修正後之刑法第2 條第1 項定有明文。而比較新
    舊法時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議參照）。經查：被告行為後法律已有修正，爰將本案適
    用新舊法之比較，臚列於下：
（一）修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為
      者，皆為正犯」，修正後之規定為：「二人以上共同實行
      犯罪之行為者，皆為正犯」，將「陰謀犯」、「預備犯」
      排除於共同正犯範圍之外（見刑法第28條立法理由說明）
      ，修正前後共同正犯之定義及範圍既已有不同，難謂法律
      並無變更，亦應為新舊法之比較，最高法院96年度台上字
      第4191、4923號刑事判決意旨可資參照，而經比較結果，
      修正後之規定對被告並非較為有利，則應適用修正前刑法
      之規定。
（二）又關於易科罰金之折算標準，被告行為時之刑法第41條第
      1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
      、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
      難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，
      又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
      提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折
      算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
      應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布
      施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折
      算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
      ，以修正前之規定，較有利於被告，應依刑法第2 條第1
      項後段之規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段之規定
      。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條第1 項之擅自以重製之方
    法侵害他人著作財產權罪。被告就其重製上開音樂著作之犯
    行，與受其委託而將本件告訴人美華影音科技股份有限公司
    享有著作財產權之上開歌曲重製於被告所有電腦伴唱機內之
    姓名、年籍均不詳、綽號「阿福」之成年男子，有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告不知尊重他人智
    慧結晶，除致告訴人財產受損外，亦影響國家之國際視聽，
    又矢口否認犯行，且迄未與告訴人達成民事和解，賠償其損
    失，難認有悔意，惟念其侵害之音樂著作數量僅有2 首，情
    節尚屬輕微，無證據證明其已獲得不法利益（其被告訴公開
    演出部分，業經檢察官以其犯罪嫌疑不足，為不起訴處分確
    定，有不起訴處分書在卷可按），並兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段，其無犯罪科刑紀錄，有臺灣高雄地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙
    在卷可考，素行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑；再
    按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日
    公布，自同年7 月16日施行，本件被告犯罪時間係在96年4
    月24日以前，經核並無該條例第3 條所列不予減刑之情形，
    應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規
    定，減其宣告刑刑期2 分之1 ，並依修正前刑法第41條第1
    項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。次按犯罪在前開修
    正刑法施行前，而於施行後裁判，則其緩刑之宣告，應適用
    修正後第74 條 之規定（最高法院95年5 月23日95年度第8
    次刑庭會議決議參照）；查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有上開前科資料在卷可稽，其僅因一時短於思慮
    ，致觸犯本件犯行，信其經此刑之宣告後，應知所警惕，本
    院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。至於扣案之點唱家電
    腦伴唱機1 台，為被告所有乙節，為被告所是認，且如前所
    述，係供被告重製上開歌曲所用之物，爰依著作權法第98條
    規定宣告沒收；另扣案之遙控器1 支及點歌本1 本等物，雖
    亦均係被告所有，惟與被告本件重製犯行無涉，爰不併予諭
    知沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，著作權法第91條第1 項、第98條，刑法第2
    條第1 項前段、第11條、第28條（修正前）、第41條第1 項
    前段（修正前）、第74條第1 項第2 款，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
                    刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                  書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
