【裁判字號】    97,聲,577
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第577號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
選任辯護人  薛西全律師
            劉研孝律師
            邱國逢律師
上列被告因擄人勒贖等案件（民國97年度重訴字第9 號），聲請
人即被告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因擄人勒贖等案件，前經本院訊問後，
    認被告涉犯刑法第347 條第1 項擄人勒贖罪，犯罪嫌疑重大
    ，有事實足認有勾串共犯、證人之虞，且所犯為最輕本刑為
    7 年以上有期徒刑之罪，顯有羈押之必要，而於民國97年4
    月23日依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，
    予以執行羈押在案，並禁止接見、通信。
二、聲請意旨略以：本案共同被告與其他證人均業於偵查中具結
    作證，實無串供之可能，已無與其他共犯串證之虞之羈押事
    由存在，應予撤銷羈押；且若仍認被告存有羈押事由，為保
    障被告之通信權，另請求解除禁止接見通信，以維權益等語
    。
三、本院經審閱全部卷證後，認被告涉犯刑法第347 條第1 項之
    罪犯罪嫌疑仍然重大，所犯係最輕本刑7 年以上有期徒刑之
    罪之羈押原因仍然存在；且本件前於97年5 月12日進行準備
    程序，檢察官、被告及辯護人分別聲請詰問多位證人（包括
    共同被告及其他證人），此均待審理中逐一進行對質或交互
    詰問以明其證詞之憑信性，本院審酌被告歷次供述內容及證
    人前於警、偵中之作證情形，亦認上開因有勾串共犯或證人
    虞慮之羈押原因，確仍存在，且均不能因具保而使之消滅，
    在被告尚未與相關證人對質，並對證人行交互詰問，以釐清
    案情前，為防止其主動或被動與共犯或證人勾串之虞慮，猶
    有令與他人隔離，繼續禁止接見、通信之必要。從而，聲請
    人之聲請為無理由，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第五庭 審判長 法  官  石家禎
                                    法  官  林家聖
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                    書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
