【裁判字號】    97,交簡上,34
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            97年度交簡上字第34號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第140 號，
中華民國97年2 月29日第一審刑事簡易判決（97年度偵字第254
號），提起上訴，本院第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決上訴人即被告犯公共
    危險罪，量處有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元
    折算1 日，認事、用法及量刑均無不當，應予維持，爰引用
    第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略稱：係伊父親載伊至案發地點，伊並無駕車
    之事實云云。惟原審就被告如何酒醉駕車之事實，已詳為闡
    述，並無違反論證及經驗法則之處。況被告於本院審理時先
    辯稱：「…是我朋友陪我開車過去…」、「我的朋友從高屏
    大橋那裡的保養廠開我的車載我過去的」、「跟我喝酒與載
    我過去的朋友不是同一人」等語（本院卷第15-16 頁），然
    其嗣又稱：「…是我叫我爸爸去保養廠開車載我過去的，我
    爸爸載我過去之後他就走了」等語（本院卷第16頁反面）。
    其供詞前後顯然不符，益見被告所辯應為圖卸之詞，尚難採
    信。綜上所述，本件事證已明，其犯行堪以認定。被告提起
    上訴，空言否認犯罪，顯無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    373 條，判決如主文。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  交通法庭    審判長法  官  黃國永
                                    法  官  陳松檀
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                    書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
