【裁判字號】    97,消債更,15
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第15號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                      國民
上列當事人就其消費者債務清理事件，聲請為保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償之情事，已向本院
    提出更生之聲請，惟因聲請人對第三人巨蛋展覽股份有限公
    司之每月應領薪資債權之三分之一現遭債權人向臺灣士林地
    方法院聲請強制執行，為防杜財產減少，維持債權人間之公
    平受償，及使債務人有重建之機會，爰聲請為保全處分等語
    。
二、按為達更生之目的，消費者債務清理條例固於該法第19條規
    定，法院得依聲請或依職權，以保全處分裁定停止強制執行
    程序之進行，惟同法第48條第2 項及第69條後段亦分別規定
    ，法院裁定開始更生程序後，除有擔保及有優先權之債權外
    ，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；更生程
    序終結時，依第48條規定不得繼續之強制執行程序，視為終
    結。是以除具有必要性或急迫情事致更生目的無法達成外，
    原則上債權人依法得聲請為強制執行之權利應不受影響。
三、經查，本件聲請人就其陳報扶養之林紅柿，並自陳共有扶養
    義務人四人，應可與其共同支出法定扶養義務之費用；且查
    本件聲請人之債權人對於聲請人之薪資債權所為強制執行，
    僅限於聲請人每月應領薪資債權三分之一，有其所提出臺灣
    士林地方法院95年度執字第26474 號執行命令影本可稽，該
    強制執行應不影響聲請人基本生活所需，且本院若裁定准許
    聲請人進行更生程序，前揭強制執行即不得繼續，聲請人並
    得以裁定准許後取得之薪津、執行業務所得或其他固定收入
    履行更生方案，至更生程序終結為止。因此，本院認裁定准
    許開始更生程序前，前揭執行程序之繼續並無礙於嗣後聲請
    人更生程序之進行與更生目的之達成，是聲請人本件聲請，
    於法即有未合，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
