【裁判字號】    97,交簡,415
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第415號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2708號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告前未曾受刑之宣告，素行非劣，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表可憑、漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路
    安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育
    、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡
    命知之甚詳，猶不知警惕、所駕駛之動力交通工具為自小客
    車、肇事時間為凌晨二時許，路上人車較少、所行駛之路段
    為屏東市區○道路、肇事後一小時為警測得呼氣中之酒精濃
    度為每公升0.64毫克，可見駕車上路時體內之酒精濃度高於
    此數，又自行駕車衝撞對向路旁護欄，可見酒醉程度非輕、
    惟幸未致他人受傷，且自己亦因本件犯行受有顏面挫傷、腦
    震盪等傷害，有屏東寶建醫院出具之診斷證明書可憑，應已
    受有相當之教訓等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第1
    項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或新台幣15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
