【裁判字號】    97,易,112
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第112號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  歐克遊樂股份有限公司
代  表  人
兼  被  告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續
字第62號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起書所載（如附件）。
二、按告訴乃論罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、被告歐克遊樂股份有限公司及其代表人甲○○，因涉嫌違反
    著作權法案件，經檢察官提起公訴，認係犯著作權法第92條
    、第101 條第1 項之罪。依同法第100 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲明撤回其告訴，有撤
    回告訴狀附卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  王以齊
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
