【裁判字號】    97,易,350
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第350號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣高雄看守所另案羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1414號
），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國93年間，因竊盜案件，為本院以93年
    度簡上字第113 號判決判處有期徒刑6 月確定；同年間，又
    因施用第一、二級毒品案件，為本院以93年度訴字第766 號
    判決判處應執行有期徒刑1 年10月確定。上開2 判決所處之
    刑經本院以94年度聲字第52號裁定應執行有期徒刑2 年2 月
    確定，本應執行至95年10月3 日縮刑期滿，然於95年4 月25
    日即獲假釋出監，並付保護管束，迄其縮刑期滿日為止，其
    假釋均未撤銷，其未執行之刑，以已執行論。詎其不知警惕
    ，又於96年11月29日9 時30分許，在屏東縣屏東市○○路10
    92號前，見乙○○所有車牌號碼ZHT-625 號輕型機車之鑰匙
    未拔下，竟意圖為自己不法之所有，竊取該機車（已發還乙
    ○○），供己代步使用。嗣於同年12月22日23時30分許，不
    知情之黃文灃向甲○○借得該車，騎經高雄縣仁武鄉○○村
    ○○路與鳳仁路口時為警攔檢，經查詢後得知該機車係失竊
    之贓車，始查悉上情。
二、本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，並增加
    引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰酌被
    告之智識程度，曾有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制
    條例及多次竊盜之犯罪前科，素行不端，本件犯罪之動機、
    目的、手段，被害人所受損害，被告事後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、
第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
