【裁判字號】    97,家訴,10
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    確認監護權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              97年度家訴字第10號
原      告  甲○○
                        號6樓.
訴訟代理人  路春鴻律師
            陳慶禎律師
被      告  丙○○
            丁○○
上列二人共同
訴訟代理人  乙○○    住台南縣.
上列當事人間請求確認監護權不存在事件，本院於中華民國97年
5月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣3,000元由原告負擔。
    理  由
壹、原告方面：原告未於最後言詞辯論期日到場，依其前曾到庭
    所為之聲明及陳述如下：
一、原告與訴外人李永裕原為夫妻，李永裕因罹患腦中風，雖經
    屢為延醫治療均未見起色，經原告於民國（下同）94年4 月
    25日聲請本院以94年度禁字第16號裁定宣告李永裕為禁治產
    人在案，原告則依民法第1111條第1項第1款之規定，擔任李
    永裕之監護人。嗣原告依法訴請離婚，並經本院以95年度婚
    字第53號判決離婚獲准，是原告與訴外人李永裕間已無婚姻
    關係。
二、原告與訴外人李永裕之婚姻關係既已因裁判離婚確定而消滅
    ，故原告已非李永裕之配偶，而李永裕之父母即被告丙○○
    及被告丁○○雖已離婚，惟依民法第1111條第1項第2款規定
    ，其等自為禁治產人李永裕之法定監護人，詎被告等竟遲遲
    不依戶籍法辦理李永裕監護人之變更登記，而戶政機關亦拒
    絕逕依上開法條規定允予登記，是原告有提起本件訴訟以確
    定上開監護關係之必要。並聲明：(一)請求確認原告與李永
    裕間之監護關係不存在。(二)請求確認被告丙○○或被告丁
    ○○與李永裕間之監護關係存在。
貳、被告則以：當初原告與訴外人李永裕間之訴訟，被告等均不
    清楚，是過了上訴期間後才知悉，而原告與訴外人李永裕離
    婚時，原告曾同意支付醫院費用，嗣其竟不為給付，有醫院
    收據可證。又保險理賠金額新台幣（下同）1,152,000元，
    政府每月補助中度殘障費用4,000元，均被原告領去花用，
    且原告每日領取6萬元，錢領光後，郵局存摺僅剩99元，就
    訴請離婚，現在連監護權，都要還給被告，實有未妥。因此
    ，在財產尚未清算前，被告拒絕接收監護權等語置辯。並聲
    明：請求駁回原告之訴。
、本院之判斷：
一、本件原告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依被告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按「禁治產之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依其前項規定定其監護人時，
    由法院徵求親屬會議之意見選定之。」民法第1111條定有明
    文。
三、查訴外人李永裕經本院於94年4月25日以94年度禁字第16號
    宣告為禁治產人，並以原告即當時李永裕之配偶為其監護人
    ，有上開裁定附卷可稽。嗣訴外人李永裕與原告之婚姻關係
    ，經原告對其提起離婚之訴，經本院於95年12月29日以95
    年度婚字第53號判決准予離婚，並於96年1月30日確定，亦
    有上開判決及確定證明書在卷可按。是原告主張其自96年1
    月30日起，原告已非禁治產人李永裕之配偶，即非禁治產人
    李永裕之第一順位之監護人，應為真實。
四、惟按監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應會同親屬
    會議所指定之人，開具財產清冊。又監護人於監護關係終止
    時，應即會同親屬會議所指定之人，為財產之清算，並將財
    產移交於新監護人，而親屬會議對於前項清算之結果未為承
    認前，監護人不得免其責任，民法第1099條、第1107條、第
    1113條分別定有明文。
五、經查，被告辯稱原告將保險理賠金及政府補助款領出，僅支
    出部分訴外人李永裕之醫療費用乙節，業據被告提出訴外人
    李永裕於新竹關東橋郵局之郵政存簿儲金簿、新仁醫院呼吸
    照顧病房病患收款明細表等件為證，復為原告所不爭執，堪
    信被告上開所辯為真。而本院審酌上開郵政儲金簿，訴外人
    李永裕之帳戶於93年11月16日起至94年4月4日間陸續被原告
    提領25筆款項，共118萬元，僅剩餘734元，嗣於94年5月以
    後至96年3月14日按月雖有中殘補助款4,000元匯入，然一經
    匯入即為原告領取，共計89,806元，最後僅剩99元；復參酌
    新仁醫院呼吸照顧病房病患收款明細，93年9月16日至96年3
    月止原告實繳金額合計為134,439元，顯與上開自訴外人李
    永裕郵局帳戶中領取之款項不相符合，然原告並未能提出相
    關事證證明上開款項之領取係對受監護人李永裕之利益而為
    使用或處分，且未據提出相關財產清冊及會同親屬會議所指
    定之人為財產之清算，因此，揆諸前揭法意，原告既未為財
    產之清算及移交財產於新監護人即被告，則原告自不得免其
    監護人之責。從而，原告請求確認其與李永裕間之監護關係
    不存在。並請求確認被告丙○○或被告丁○○與李永裕間之
    監護關係存在，於法尚有未合，應予駁回。
六、本件之事實及法律關係已臻明確，兩造之其餘主張陳述及攻
    擊防禦方法，對判決之結果無影響，爰不一一加以論述，附
    此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，並依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
                      家事法庭法  官  彭政章
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                              書記官  張淑芬
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
