【裁判字號】    97,竹簡救,6
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡救字第6號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因確認本票債權不存在事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；無資力支出訴
    訟費用之事由，應釋明之；釋明事實上之主張者，得用可使
    法院信其主張為真實之一切證據，民事訴訟法第107條第1項
    前段、第109條第2項、第284條分別定有明文。又按當事人
    無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，然所謂無資力
    係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，最高法院43年台抗
    字第152號判例要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與甲○○間確認本票債權不存在
    事件，本應繳納訴訟費用，惟聲請人生活困難，積蓄又遭被
    告重複債權詐取，實無資力支出訴訟費用，又因本件訴訟之
    人證、物證俱在，聲請人必有勝訴之望，為此爰依民事訴訟
    法第107條規定，聲請准予訴訟救助等情。
三、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證
    據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，且查聲請
    人95年度股利、營利所得及財產交易所得總額為新臺幣（下
    同）104,345元，其名下亦有多達73筆之筆房地不動產及田
    賦，依公告現值核算總額為10,935,034元，此有本院依職權
    查詢聲請人財產狀況之稅務電子閘門財產所得調件明細表乙
    份附卷可稽，足徵其並非毫無恆產而缺乏經濟信用，而聲請
    人既有多筆房地及其他所得，非不得以其既有財產及自身之
    信用為訴訟費用之籌措，況本件確認本票債權不存在事件之
    裁判費為20,800元，占聲請人前開所有財產比例極低，是揆
    諸首開法條及判例意旨，難認聲請人無資力支出該裁判費。
    從而，聲請人之聲請，於法尚有未合，自難准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
