【裁判字號】    97,易,284
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第284號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1985號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年05月16
日下午4時在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾自民國九十二年間起，陸續因犯搶奪、毒品及
      竊盜等案，分別經本院以九十三年度訴字第五二號判決判
      處有期徒刑八月（搶奪罪）、九十四年度竹簡字第三四六
      號簡易判決判處應執行有期徒刑八月（施用一、二級毒品
      ）、九十四年度易字第三九一號判決判處有期徒刑六月（
      竊盜罪）確定，後因均符合中華民國九十六年罪犯減刑條
      例之規定，經分別裁定減刑並定應執行刑後，接續執行至
      九十六年十月二十五日縮短刑期假釋出監，並至九十七年
      二月二十八日縮刑期滿執行完畢（指揮書執畢日期為九十
      七年三月十五日）。
（二）詎甲○○仍不知警惕，竟意圖為自己不法之所有，與綽號
      「阿國」、年籍不詳之成年男子，基於犯意之聯絡與行為
      之分擔，共同於九十七年三月十六日上午十一時二十分許
      ，在新竹縣湖口鄉○○路二號大佳公司之廢棄廠區內，著
      手竊取該公司所有之防盜鋁窗框架一組，正欲取走之際時
      ，因其二人進入工廠時被隔壁工廠警衛發現而報警，當場
      為獲報到場之員警查獲而得悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜未遂罪。
四、本件判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項所定之
    ：(一)於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回
    協商聲請者；(二)被告協商之意思非出於自由意志者；(四)被告
    所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決者
    ；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；(七)法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官及被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                刑事第六庭  書記官  柯雅菱
                            法  官  遲中慧
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1、3項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
I  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
III  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
