【裁判字號】    97,竹簡,576
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第576號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度速偵字第894號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項規定之禁止實
施身體或精神上不法侵害行為之民事通常保護令裁定，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實與理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○係夫妻關係，2 人間具有家庭暴
    力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。甲○○因平日有
    酗酒習慣，且多次酒後對乙○○及其子女王○○、王○○（
    姓名年籍資料詳參卷）實施暴力不法侵害，經乙○○向本院
    民事庭聲請民事通常保護令，而經本院民事庭於民國96年12
    月5日核發96年度家護字第403號民事通常保護令，裁定令甲
    ○○不得對乙○○及其子女王○○、王○○實施身體或精神
    上不法侵害之行為，不得直接或間接對乙○○為騷擾行為，
    有效期間為8 月等情。詎甲○○於96年12月間接獲上開民事
    通常保護令後，已知悉上述應遵守事項，竟無視上開民事通
    常保護令之裁定內容，仍基於違反民事通常保護令之犯意，
    於上開民事通常保護令有效期間內之97年4月17日下午6時50
    分許，在其位在新竹市○區○○街42號居所內，因酒後狀況
    不佳而與乙○○發生口角，進而徒手毆打乙○○，致乙○○
    受有左側頭皮挫傷、右肘部挫傷等傷害（傷害部分未據乙○
    ○告訴），因而違反上開民事通常保護令裁定之行為，嗣經
    乙○○報警後查獲。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述。其稱：伊於96年12月
      底有收到本院核發之96年度家護字第403 號民事通常保護
      令，但因伊不太識字，所以經由警方宣讀內容後，已知悉
      其不得對被害人乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為
      及不得對被害人乙○○為騷擾行為，但伊仍於97年4 月17
      日下午7 時左右，在其位在新竹市○區○○街42號居所內
      ，因酒後與被害人乙○○發生口語爭吵，一時氣憤進而徒
      手毆打被害人乙○○頭部與身體，致被害人乙○○受傷等
      語（見偵查卷第7至10、29、30頁）。
（二）告訴人即被害人乙○○於警詢時之指訴。其稱：被告甲○
      ○於97年4月17日下午6時許返家後已有些醉意，她就與被
      告甲○○在二樓客廳說話，後來與被告甲○○發生口角，
      被告甲○○就突然衝過來用拳頭毆打她的頭部，造成她頭
      部有擦傷、臉頰紅腫、右手擦傷，她就趕緊帶兒子跑出去
      前往派出所報案等語（見偵查卷第11至13頁）。
（三）被害人乙○○所提之國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務
      處97年4月17日診斷證明書1份（見偵查卷第19頁）。
（四）本院96年度家護字第403號民事通常保護令裁定影本1份（
      見偵查卷第17、18頁）。
（五）新竹市警察局第一分局北門派出所97年4 月18日竹市警一
      分偵字第457號刑事案件報告單、員警連漢洲於97年4月18
      日製作之偵查報告各1份及刑案照片8張等附卷可稽（見偵
      查卷第5、6、22至25頁）。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、所犯法條：核被告甲○○所為，係因違反本院家事法庭依家
    庭暴力防治法第14條第1 項所為之裁定，而犯家庭暴力防治
    法第61條第1 款之違反法院所為禁止實施身體或精神上不法
    侵害行為之民事通常保護令罪。爰審酌被告甲○○曾有違背
    安全駕駛刑事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，足徵其素行非佳。又被告甲○○於接獲本院核
    發之民事通常保護保護令後，曾於97年1 月18日晚間11時15
    分許因對被害人乙○○實施精神上不法侵害行為，而經臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官認被告甲○○無重大犯罪紀錄，
    素行良好，犯後坦認犯行、表示悔過之意，且業向被害人乙
    ○○表示歉意，態度良好，被害人乙○○表示願予自新之機
    會等情，於97年2月27日以97年度偵字第634號為不起訴處分
    確定在案，有該不起訴處分書附卷可稽。惟被告甲○○於前
    揭違反家庭暴力防制法案件經檢察官不起訴處分後，猶不知
    深切警惕，竟再度漠視保護令內容，仍違反禁止對被害人乙
    ○○實施身體或精神上不法侵害行為之規定，雖犯後坦認犯
    行，然因一時情緒激動而飲用馬桶清潔劑，致受有化學性、
    腐蝕性食道、胃燒灼傷等情，有衛生署新竹醫院97年4 月18
    日診斷證明書1 紙在卷可按（見偵查卷第20頁），本院考量
    其實施上開違反民事通常保護令行為之犯罪動機、目的、手
    段、所生危害，且犯後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，家庭暴力
    防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年     5     月    16   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     5     月    16   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
