【裁判字號】    97,竹北簡,246
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第246號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1010號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又乘他
人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又乘他人急迫貸以
金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實
    欄一、倒數第7行「借款12萬元予甲○○」之記載應更正為
    「借款120萬元予甲○○」、倒數第3行「真龍實業股份有限
    公司」之記載應更正為「臻龍實業股份有限公司」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第344條、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向本
    院補提理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
    送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
