【裁判字號】    97,易,259
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第259號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第1236號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年5 月16日
下午5 時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
    扣案之大型剪線鉗壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○前曾因犯竊盜罪及違反毒品危害防制條例案件，經
      法院分別判處有期徒刑1 年、1 年及6 月確定，嗣經本院
      於民國94年3 月16日以94年度聲字第138 號定應執行刑為
      有期徒刑2 年3 月確定；又因犯竊盜罪、違反毒品危害防
      制條例案件及犯偽造文書罪，經法院分別判處有期徒刑10
      月、4 月及7 月確定，並經本院於94年12月12日以94年度
      聲字第1096號定應執行刑為有期徒刑1 年7 月確定，嗣上
      揭案件均經本院於96年7 月16日以96年度聲減字第235 號
      裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑1 年11月確定，並於96
      年7 月16日執行完畢。
（二）丙○○猶不知悔改，復與乙○○（另行審結）共同基於意
      圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年12月30日7 時15分
      許，其駕駛車牌號碼JK—2190號自用小客車，乙○○則駕
      駛其不知情之太太劉碧清所有車牌號碼5637—HL號自用小
      客車，共同前往新竹市○區○○路365 巷巷內（國道三號
      高速公路茄苳交流匝道），持乙○○所有所有客觀上足以
      對人之生命、身體造成危害，具有危險性，可供作為兇器
      使用之大型剪線鉗1 支，先打開臺灣電力股份有限公司（
      以下簡稱臺電公司）所設置之變壓器開關箱，再持該大型
      剪線鉗剪斷臺電公司所有之路燈、信號燈電纜線之接頭，
      將電纜線之一端，利用鋼索綁在車牌號碼5637—HL號自用
      小客車底盤上，以拖拉方式，將路燈、信號燈之電纜線拖
      出，再持該大型剪線鉗逐段剪下，竊取長約760 公尺之AW
      G2/0交連PE電纜線（價值新臺幣72374 元）得手後，部分
      置於車牌號碼5637—HL號自用小客車後置物箱內。旋為執
      行巡邏勤務之員警發現並追捕，丙○○及乙○○乃駕車逃
      逸，但因路況不熟，駕駛之上開自小客車均駛入死巷內，
      其等2 人乃均棄車逃逸。嗣為警循線查獲，並扣得前揭自
      用小客車2 輛、竊得之AWG2/0交連PE電纜線760 公尺及大
      型剪線鉗1 支等物。
三、扣案之大型剪線鉗1 支，為同案被告乙○○所有，且係供被
    告和同案被告乙○○共同為上揭犯行時所用之物等情，業據
    被告供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
四、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第一庭    書  記  官   張懿中
                                法      官   楊惠芬
以上正本證明與原本無誤。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書  記  官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
  三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
