【裁判字號】    97,易,309
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第309號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1號
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1846
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年5 月
16日下午4時30分在本院刑事第6法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑柒月；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致
    生危害於安全，累犯，處有期徒刑月；又於公務員依法執
    行職務時，當場侮辱，累犯，處有期徒刑月。應執行有期
    徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前有多次酒醉駕車之紀錄，最近一次因酒後駕車，經
    本院於民國96年6月11日以竹北交簡字第292號判決判處有期
    徒刑6月確定，並於同年12月19日執行完畢。
(二)、詎仍不知戒慎其行，於97年3月6日晚上7 時許，在新竹市○
    ○路○段友人住處飲用威士忌酒1杯後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍駕駛車號2401-HK 號自用小客車搭
    載潘俊佑，從上址沿中華路往新竹縣竹北市方向行駛。嗣於
    同日晚上9時6分許，乙○○行經新竹市○○路與經國路口時
    ，因酒後注意力降低，而未注意在前方路口由甲○○駕駛、
    正停等紅燈之車號1228-RU 號自用小客車，直至接近時才發
    覺並立即往內側車道閃避，但乙○○因車速過快煞車不及，
    以致追撞在內側車道停等紅燈、由連金寶所駕駛之車號CQ-4
    430 號自用小客車，該車因之再推撞胡翠玉駕駛在前之車號
    7U-2576 號自用小客車（均無人受傷）。肇事後乙○○下車
    察看時，竟遷怒於甲○○之小客車停等在前，使其由後方行
    駛而來時為求閃避才不慎追撞連金寶駕駛之轎車，乙○○遂
    上前拍打甲○○駕駛之車號1228-RU 號小客車車窗並大聲質
    問，過程中竟基於公然侮辱及恐嚇之犯意，在上開不特定多
    數人可共見共聞之交岔路口，接續以「幹你娘」等穢語反覆
    辱罵甲○○（乙○○涉犯公然侮辱罪嫌部分，業經甲○○撤
    回告訴，另經本院為不受理判決），並出言恫稱：「我有記
    下你的車牌」、「我會去找你」、「不准走」、「要你好看
    」等語及不斷踹打該車車門，使甲○○及其女楊皓云心生畏
    懼，致生危害於渠等生命、身體安全。經警據報後，立即派
    遣新竹市警察局第二分局交通第二分隊員警陳啟瑞等人前往
    處理，乙○○明知陳啟瑞等人身著制服，係依法執行職務之
    警員，竟基於侮辱公務員之犯意，當場以「幹你娘」等言語
    辱罵陳啟瑞且拒絕接受酒測。嗣員警依法將乙○○帶至新竹
    市警察局第二分局調查時，乙○○仍基於同一接續犯意以上
    開不堪言語接續侮辱在場執行職務之員警陳啟瑞，經警強制
    將乙○○送醫抽血檢驗後，測得其血液中酒精濃度達294.5M
    G/DL，換算呼氣酒精濃度為每公升1.40毫克，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3、第305條、第140條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附
    繕本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
