【裁判字號】    97,易,309
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度易字第309號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1號
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1846
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○被訴公然侮辱部分公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○民國於97年3月6日晚上7 時許，
    在新竹市○○路○段友人住處飲用威士忌酒1杯後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號2401-HK 號自
    用小客車搭載潘俊佑，從上址沿中華路往新竹縣竹北市方向
    行駛。嗣於同日晚上9時6分許，被告行經新竹市○○路與經
    國路口時，因酒後注意力降低，而未注意在前方路口由告訴
    人甲○○駕駛、正停等紅燈之車號1228-RU 號自用小客車，
    直至接近時才發覺並立即往內側車道閃避，但被告因車速過
    快煞車不及，以致追撞在內側車道停等紅燈、由連金寶所駕
    駛之車號CQ-4430 號自用小客車，該車因之再推撞胡翠玉駕
    駛在前之車號7U-2576 號自用小客車（均無人受傷）。肇事
    後被告下車察看時，竟遷怒於告訴人之小客車停等在前，使
    其由後方行駛而來時為求閃避才不慎追撞連金寶駕駛之轎車
    ，被告遂上前拍打告訴人駕駛之車號1228-RU 號小客車車窗
    並大聲質問，過程中竟基於公然侮辱及恐嚇之犯意，在上開
    不特定多數人可共見共聞之交岔路口，接續以「幹你娘」等
    穢語反覆辱罵告訴人，並出言恫稱：「我有記下你的車牌」
    、「我會去找你」、「不准走」、「要你好看」等語及不斷
    踹打該車車門，告訴人及其女楊皓云心生畏懼，致生危害於
    渠等生命、身體安全。經警據報後，立即派遣新竹市警察局
    第二分局交通第二分隊員警陳啟瑞等人前往處理，被告明知
    陳啟瑞等人身著制服，係依法執行職務之警員，竟基於侮辱
    公務員之犯意，當場以「幹你娘」等言語辱罵陳啟瑞且拒絕
    接受酒測。嗣員警依法將被告帶至新竹市警察局第二分局調
    查時，被告仍基於同一接續犯意以上開不堪言語接續侮辱在
    場執行職務之員警陳啟瑞，經警強制將被告送醫抽血檢驗後
    ，測得其血液中酒精濃度達294.5MG/DL，換算呼氣酒精濃度
    為每公升1.40毫克，始查悉上情（被告涉犯公共危險、恐嚇
    及侮辱公務員罪部分另經本院為協商判決），而認被告涉犯
    刑法第309條第1項公然侮辱罪嫌等語。
三、查本件被告所犯公然侮辱犯行，依刑法第314 條之規定，須
    告訴乃論，茲因告訴人已與被告達成和解，並撤回其告訴，
    有聲請撤回告訴狀乙份附卷可稽，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條3款、第307 條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
