【裁判字號】    97,拍,2
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 97年度拍字第2號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國97年1月31日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
一、原裁定正本理由欄中關於「二、本件聲請意旨略以：相對人
    ‧‧分別於94年2月2日向聲請人借款‧‧(3)九十萬元，借款
    期間自92年2月2日起‧‧」之記載，應更正為「二、本件聲
    請意旨略以：相對人‧‧分別於94年2月2日向聲請人借款‧
    ‧(3)九十萬元，借款期間自94年2月2日起‧‧」。
二、原裁定正本理由欄中關於「二、本件聲請意旨略以：相對人
    ‧‧詎相對人自96年10月2日起即未按期繳納本息，現分別
    尚欠(1)一百八十六萬八零二十元‧‧」之記載，應更正為「
    「二、本件聲請意旨略以：相對人‧‧詎相對人自96年10月
    2日起即未按期繳納本息，現分別尚欠(1)一百八十六萬八千
    零二十元‧‧」。
三、原裁定正本附表欄（建物）關於「共同使用部分：公園段
    428建號‧‧」之記載，應更正為「共同使用部分：東興段
    428建號‧‧」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
