【裁判字號】    97,訴,304
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第304號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第0492號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國97年5月16日下午4時在本院刑事第十法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月，減為
    有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前因搶奪、傷害等案件，經本院以九十三年度訴字
      第一八０號、三五七號判決分別判處有期徒刑一年及四月
      確定，經接續執行於民國九十四年十二月二十三日縮短刑
      期假釋出監，並於同年月二十九日縮刑期滿執行完畢；其
      又因施用毒品案件，本院依聲請以九十三年度毒聲字第一
      九九號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向
      ，於九十三年十一月十日經釋放出所，並經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官於同日，為九十三年度毒偵字第五六一
      號不起訴處分確定。
（二）詎其猶不知悔改，因又於九十四年四月八日上午某時，在
      其位於新竹縣竹東鎮○○街四八七巷五六弄十二號之住處
      臥房，以將第一級毒品海洛因與第二級毒品安非他命一同
      摻雜在香菸內後，再點火一同吸用之方式，施用第一級毒
      品海洛因與第二級毒品安非他命一次，嗣為警於同日下午
      四時四十分許，持搜索票至其友人傅榮輝（另案偵辦中）
      位於新竹縣竹東鎮○○路○段一０二號九樓之二之住處搜
      索時，適甲○○至上址找傅榮輝，而被一併帶回警局採集
      尿液送驗後，結果呈安非他命類、嗎啡及可待因陽性反應
      ，始悉上情。
（三）案經新竹縣警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
（一）毒品危害防制條例第十條第一項；
（二）毒品危害防制條例第十條第二項；
（三）刑法第五十五條。
（四）中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
      七條。
四、本件判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項所定之
    ：(一)於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回
    協商聲請者；(二)被告協商之意思非出於自由意志者；(四)被告
    所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決者
    ；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；(七)法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官及被告均不
      得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                刑事第六庭  書記官  柯雅菱
                            法  官  遲中慧
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
I  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
II  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
