【裁判字號】    97,訴,98
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第98號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  黃燕光律師
上列被告等因偽造文書等一案，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第2450號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國97
年5 月16日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑拾月；減
    為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
    元折算壹日。緩刑貳年。委任書上偽造之「丙○○」署名壹
    枚，沒收之。
    乙○○共同連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有
    期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
    算壹日。緩刑貳年。委任書上偽造之「丙○○」署名壹枚，
    沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○、甲○○為姐弟關係，丙○○為甲○○之妻（現已離
    婚）。乙○○、甲○○共同出於行使偽造私文書的連續犯罪
    意思聯絡及使公務員登載不實於職務上所掌公文書的犯罪意
    思聯絡，先由乙○○於民國94年11月21日在屏東縣萬巒鄉戶
    政事務所（下稱萬巒戶政事務所）內，偽載丙○○因工作繁
    忙，無法親自申請印鑑證明，而委任其申請印鑑證明1 份之
    委任書，並於其上偽造「丙○○」之署名1 枚、並盜用丙○
    ○之印章，於委任書、申請書上盜蓋「丙○○」之印文各1
    枚，並持交萬巒戶政事務所人員以行使之，萬巒戶政事務所
    人員並據以核發丙○○之印鑑證明1 份予乙○○，足以生損
    害於丙○○及戶政機關對於印鑑證明核發之正確性。乙○○
    取得印鑑證明後，即將印章及印鑑證明交付甲○○，甲○○
    旋即於同月22日，將印章、印鑑證明及附表所示不動產所有
    權狀交付不知情之代書陳素英，由陳素英製作丙○○將其如
    附表所示不動產贈與甲○○之契約、土地登記申請書，並盜
    蓋「丙○○」之印文於上，且於94年11月23日持前開不實之
    契約書，向財政部新竹縣稅捐稽徵處申請土地增值稅免稅證
    明書而行使之，使不知情之財政部新竹縣稅捐稽徵處承辦之
    公務員於94年11月29日製發於94年11月22日贈與甲○○如附
    表所示土地之土地增值稅免稅證明書，足以生損害於丙○○
    及國稅局核發該證明書之正確性。嗣陳素英於94年12月15日
    將前開偽造之土地登記申請書、贈與所有權移轉契約書、土
    地增值稅免稅證明書交由新竹縣新湖地政事務所人員辦理贈
    與移轉登記而行使之，使承辦人員將此不實之事項登載於職
    務上所掌之公文書－即土地及建物登記簿上，並於94年12月
    16日辦妥登記，足以生損害於丙○○及地政機關對於地政管
    理之正確性。嗣經丙○○訴請偵辦，始查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段、第28條、第216 條、第210 條、第
    214 條、第74條第1 項第1 款、第219 條，修正前刑法第56
    條、第55條、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第四庭書  記  官  鄧雪怡
                            審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
＊刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
＊刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附表：
┌──┬────────────────────────┐
│土地│新竹縣湖口鄉○○段中興小段123－1地號土地        │
├──┼────────────────────────┤
│房屋│新竹縣湖口鄉○○段中興小段1887建號房屋          │
├──┼────────────────────────┤
│門牌│新竹縣湖口鄉○○○路63號3 樓                    │
│號碼│                                                │
└──┴────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
