【裁判字號】    97,易,386
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度易字第386號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第277號），本院認應改用通常程序，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○基於妨害秘密之故意，於民國96
    年12月28日17時15分起，在新竹市○○路2 號太平洋百貨公
    司4 樓女廁所內，持其自備之圓形紅色框面小鏡子乙面，置
    放於上開女廁內之隔板下，偷窺告訴人程○芳如廁，適為告
    訴人發覺大聲呼救後，由該百貨公司之保全人員報警當場查
    獲等情，因認被告涉有刑法第315條之1第1項第1款之放害秘
    密罪嫌等語。
三、查本件被告所涉妨害秘密犯行，依刑法第319 條之規定，須
    告訴乃論，茲因告訴人具狀撤回告訴狀，有聲請撤回告訴狀
    乙份附卷可稽（附於本院97年度竹簡字第510 號卷內），依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條3款、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
