【裁判字號】    96,訴,897
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               96年度訴字第897號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    3
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7349號
），本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾柒年伍月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告乙○○因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院於訊
    問被告後，認被告涉犯刑法第330條第2項、第1 項加重強盜
    未遂罪嫌重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款之情形，
    而於民國96年12月24日裁定應予羈押，並於97年3月24 日延
    長羈押2 月。茲經本院訊問後，認為上開羈押原因依然存在
    ，非予繼續羈押，顯難進行審判及保全執行，有繼續羈押之
    必要，應自97年5月24日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第三庭審判長法  官  賴淑敏
                                  法  官  黃美文
                                  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                  書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
