【裁判字號】    97,促,1904
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度促字第1904號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人晟鋒水電材料有限公司、甲○○間請求支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時依民事訴訟法第1
    條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，同法
    第510條定有明文。
二、查本件依債權人提出之營利事業登記抄本及戶籍謄本觀之，
    債務人晟鋒水電材料有限公司設台中市○區○○里○道街
    348號1樓、債務人甲○○住台中市○區○○街299號，均非
    本院轄區，本院對之無管轄權，債權人聲請對該債務人發支
    付命令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        民事庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
