【裁判字號】    97,交易,72
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第72號
    公訴檢察官  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          11.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第5367號），經本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告明知飲酒後駕車將因注意力減低、
    反應力變慢，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通管
    理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升含0.25毫
    克時即不得駕車之規定，而其駕照遭吊銷中，竟於民國96年
    7月2日19時許，在新竹縣竹東鎮某處飲酒後，明知已無法安
    全駕駛動力交通工具，仍於當日22時許，騎乘車牌號碼NV3-
    103S號機車附載友人戴莉君，行駛於公路（被告所涉公共危
    險罪部分，業經本院以97年度竹東交簡字第50號審結）。俟
    於當日23時10分許，甲○○沿新竹縣竹東鎮○○路行駛，行
    經長春路朝陽路口時，應注意行車應遵守交通號誌並注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴、夜間
    有照明、路面為乾燥之柏油路、無缺陷及障礙物，且視距良
    好，並無其他不能注意之情事，甲○○竟違規闖越紅燈，又
    未注意車前狀況，採取必要之安全措施，致撞及由彭文翰騎
    乘，沿新竹縣竹東鎮○○路○段往朝陽路方向行駛，行經朝
    陽路與長春路口車號101-BTC號之機車，致彭文翰因此受有
    左肘左膝、左腳多處挫傷、左腳皮膚壞死等傷害，甲○○亦
    因受傷送醫，經抽血檢查換算酒精濃度為每公升1.068毫克
    。案經彭文翰告訴暨新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦，
    因認被告陳金本涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
三、查本件告訴人彭文翰告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287條前段之規定，均須告訴乃論。茲據被告與告訴人
    達成和解，告訴人業已具狀向本院撤回對被告之告訴，有調
    解筆錄及撤回告訴狀在卷足憑，依照首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  樂嘉威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
