【裁判字號】    97,訴,210
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第210號
原      告  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間給付票款事件，本院於民國97年5月5日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾捌萬伍仟元，及自民國九十
六年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告應
    連帶給付原告新臺幣（下同）1,285,000元，及自民國96年
    11 月28日起至清償日止，按年息20％計算之利息，嗣於訴
    訟程序進行中，變更利息起算日為自96年11月30日起算，核
    係屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
(二)、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：其執有被告所共同簽發，票面金額為3,480,
    000元、發票日為95年7月28日、到期日為96年11月30日，利
    息自到期日起按年息20％計算，並免除作成拒絕證書之本票
    乙紙。詎屆期後，被告仍積欠1,285,000元，經原告屢次催
    索無著，為此爰依票據之法律關係，請求被告連帶給付票款
    1,285,000元，並聲明：被告應連帶給付原告1,285,000元，
    及自96年11月30日起至清償日止，按年息20％計算之利息；
    請依職權宣告假執行。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張其持有被告所共同簽發之系爭本票，詎屆期不獲付
    款之事實，業據其提出與所述相符之本票乙紙為證，而被告
    經合法通知迄未到庭為任何聲明或陳述，亦未提出任何有利
    於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據
    之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原告之主張為真。
(二)、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；本票發票人應照
    本票文義擔保承兌及付款；執票人向本票債務人行使追索權
    時，得要求自到期日起如無約定利率者，依年利六釐計算之
    利息，票據法第5條第1項、第29條第1項前段、第97條第1項
    第2款、第121條、第124條分別定有明文。是本件被告既為
    系爭本票之發票人，自應依本票上所載文義負責，而被告復
    未提出任何票據抗辯事由，從而，原告本於票據之法律關係
    ，請求被告連帶給付積欠之票款1,285,000元，及自96年11
    月30日起至清償日止，按年息20％計算之利息，洵屬有據，
    應予准許。
五、本判決主文第一項命被告連帶清償票據上之債務，原告雖係
    就民事訴訟法第427條第2項第6款本於票據有所請求，惟非
    適用簡易訴訟程序，依民事訴訟法第389條第1項第3款規定
    ，不得依職權宣告假執行，故原告聲請本院依職權宣告假執
    行，於法洵有未合，應予駁回。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
