【裁判字號】    97,易,378
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第378號
    公訴檢察官  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          11.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第625號），經本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年1月17日21時30
    分許，在新竹縣關西鎮○○路上，見其前妻梁子翊乘坐郭永
    泰（原名郭俊龍）駕駛之車號5641─PM號自用小客車，竟心
    生不滿，上前敲打車窗玻璃，郭永泰不予理會將車駛離，甲
    ○○即駕駛車號Q7─4857號自用小客車自後衝撞，並追趕至
    關西鎮南山里下南片35電桿「無名橋」前時，甲○○即駕車
    超越郭永泰駕駛之自用小客車後停於路中，因該處路段狹小
    ，郭永泰無法駕車通過，甲○○即下車自車上取出鐵棍1支
    ，持以敲毀車號5641─PM號自用小客車駕駛座、左後座及副
    駕駛座車窗玻璃（車輛所有人未提出告訴），再持鐵棍朝坐
    在駕駛座之郭永泰揮擊，經郭永泰以左手抵擋，致其左上臂
    及前臂多處紅腫挫傷。案經郭永泰訴由新竹縣警察局新埔分
    局報告偵辦，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等
    語。
三、查本件告訴人郭永泰告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據被告與告訴人達成和解，告訴
    人並已具狀向本院撤回對被告之告訴，有調解筆錄、撤回狀
    在卷足憑，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  樂嘉威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
