【裁判字號】    97,竹簡,546
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第546號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第757號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之剪刀壹把沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○基於意圖為自己不法之所有，於民國97年
    4 月1日凌晨1時許在新竹市○○街72號甲○○住處前，持其
    所撿拾客觀上足以傷害人之生命、身體，可供兇器使用之剪
    刀1 把，竊取甲○○所有而放置於其上開住處前之故障待回
    收SANYO牌20吋電視機1 臺（價值約新臺幣【下同】100元，
    業經發還予甲○○具領）。得手後搬運至新竹市○○路620
    號前（四維天橋下）時，為警當場查獲等語。案經新竹市警
    察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述。其稱：伊於97年4月1
      日凌晨1時許在新竹市○○街72號前，拿撿拾到的剪刀1把
      將放置在該處之電視機與錄放影機之綑綁電線剪斷而竊取
      電視機1 臺，並準備將竊得之電視機拿去變賣等語（見偵
      查卷第8至10、28、29頁）。
（二）被害人甲○○於警詢之證述。其稱：他經由警方始知悉其
      所有而放置在住處前之電視機1 臺遭竊，而該臺電視機係
      因經其修理後不能使用回收，準備要以100 元代價賣給資
      源回收場等語（見偵查卷第11至13頁）。
（三）扣案之剪刀1把（保管字號：97年度保管字第558號，扣押
      物品清單見偵查卷第32頁）。
（四）贓物認領保管單1 紙（SANYO牌20吋電視機1臺業已發還予
      被害人甲○○具領，見偵查卷第18頁）。
（五）新竹市警察局第三分局採證照片6 張等（見偵查卷第15至
      17頁）。
（六）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1項第3
    款之加重竊盜罪。爰審酌被告乙○○曾於94年間因竊盜案件
    ，經臺灣高雄地方法院於94年10月31日以94年度簡字第5985
    號判決判處有期徒刑6月，緩刑2年確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，雖不構成累犯，足徵其素行非
    佳，亦不知悔改，且被告乙○○猶不思以己力獲取財物，竟
    為貪圖一己之私，欲將竊得之SANYO牌20吋電視機1臺加以變
    賣，惟犯後坦承犯行不諱，且犯罪手法尚屬平和，所竊取之
    財物市價僅100 元，價值甚微，業已發還予被害人乙○○收
    受等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、至扣案之剪刀1 把，為被告乙○○所有，且供其犯罪所用之
    物，業據被告乙○○於偵查中供承明確（見偵查卷第28、29
    頁頁），爰依刑法第38條第1項第2款之規定，為沒收之諭知
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
