【裁判字號】    97,竹簡,553
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第553號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第524號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命夾鏈袋肆個、吸
管支及塑膠杓貳支，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板
      橋地方法院於89年3 月28日以89年度毒聲字第2199號裁定
      送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年4 月
      11日停止觀察、勒戒釋放出所視為執行完畢，並經臺灣板
      橋地方法院檢察署檢察官於89年4 月11日以89年度毒偵字
      第2923號為不起訴處分確定；又自93年6 月間起因連續施
      用第二級毒品案件，經本院於95年7 月28日以95年度易緝
      字第29號判決判處有期徒刑7月，於95年9月25日確定。另
      於94年間因妨害兵役案件，經臺灣高雄地方法院於94年12
      月30日以94年度簡字第7159號判決判處有期徒刑2 月，於
      95年4月12日確定，甫於95年9月23日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎其仍不知悔改，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之
      犯意，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放及因連續施用第二
      級毒品案件經判決確定後5年內之97年1月30日晚間8時許
      ，在臺北縣三重市○○路1號「虹都旅社」第6110號室內
      ，以將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球內燒烤後吸食
      其煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次，
      嗣為警於97年1月31日晚間10時30分許，在上開旅社房間
      內查獲，並當場扣得甲基安非他命夾鏈袋4個、吸管3支及
      塑膠杓2支等物。經採集其尿液送驗結果因呈甲基安非他
      命類毒品陽性反應，始悉上情。
（三）案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢
      察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述。其稱：伊曾於97年1
      月30日晚間8時許，在臺北縣三重市○○路1號「虹都旅社
      」第6110號室內，以將毒品甲基安非他命放入玻璃球內燒
      烤後吸食其煙霧之方式，非法施用毒品甲基安非他命1 次
      等語（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第1784號
      偵查卷第10、35頁）。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司97年2 月21日濫用藥物檢驗報
      告（報告編號：CH/2008/20028 號）暨臺北縣政府警察局
      查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表、臺北縣政府警察局三
      重分局【97年度】毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄
      等資料影本各1 份（見臺灣新竹地方法院檢察署97年度毒
      偵字第524號偵查卷第9至11頁）在卷足參：對於被告甲○
      ○於97年2月1日凌晨1 時22分許在警局採尿（尿液編號：
      C0000000號），經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層
      析質譜分析法檢驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽
      性反應，其濃度各為22199ng/ml、48917ng/ml，分別逾閾
      值濃度（均為500ng/ml）達44倍、97倍有餘，是被告甲○
      ○於97年1月30日晚間8時許，應有施用第二級毒品甲基安
      非他命1 次之犯行，且核與其於警詢、偵查中所為之供述
      相符。
（三）被告甲○○前於89年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板
      橋地方法院於89年3 月28日以89年度毒聲字第2199號裁定
      送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年4 月
      11日停止觀察、勒戒釋放出所視為執行完畢，並經臺灣板
      橋地方法院檢察署檢察官於89年4 月11日以89年度毒偵字
      第2923號為不起訴處分確定；又自93年6 月間起因連續施
      用第二級毒品案件，經本院於95年7 月28日以95年度易緝
      字第29號判決判處有期徒刑7月，於95年9月25日確定等情
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。其於前
      開觀察、勒戒執行完畢釋放及因連續施用第二級毒品案件
      經判決確定後5年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品
      危害防制條例第23條第2項規定，本院自應予以審理。
（四）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，均應依法予以論科。
三、又被告甲○○所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認被告
    甲○○係施用第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非
    他命固同屬安非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為
    混用，惟二者究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目
    前國內濫用最為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去
    N-甲基（N-deme thylation）形成安非他命，而施用甲基安
    非他命後，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服用
    劑量以甲基安非他命原態排出；另施用安非他命後24小時內
    ，有30％以安非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化作
    用形成苯甲酸，2 ％經反應形成Norephedrine（參照行政院
    衛生署出版「物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」
    所載）。施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽
    性反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他
    命和其代謝物安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理
    局93年11月2日管檢字第0930010499號函影本1份在卷可參。
    是尿液經檢驗出甲基安非他命陽性，係被告甲○○施用甲基
    安非他命後以甲基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他命
    陽性部分，乃施用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非
    他命陽性反應。則由本件被告甲○○尿液經檢驗結果，呈甲
    基安非他命陽性反應，足以認定被告甲○○係施用甲基安非
    他命，而非安非他命。是聲請人就此部分記載為安非他命，
    應予更正。
四、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    定之第二級毒品，均不得非法持有、施用。是以：
（一）核被告甲○○於97年1月30日晚間8時許，在臺北縣三重市
      ○○路1 號「虹都旅社」第6110號室內，非法施用第二級
      毒品甲基安非他命之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條
      第2項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。
（二）被告甲○○持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
      其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以
      持有第二級毒品罪。
（三）查被告甲○○前於94年間因妨害兵役案件，經臺灣高雄地
      方法院於94年12月30日以94年度簡字第7159號判決判處有
      期徒刑2 月，於95年4月12日確定，甫於95年9月23日縮刑
      期滿執行完畢等情，有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1份在卷可憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
      罪，為累犯，依法加重其刑。
（四）爰審酌被告甲○○前於89年間因施用第二級毒品案件，經
      臺灣板橋地方法院於89年3 月28日以89年度毒聲字第2199
      號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89
      年4 月11日停止觀察、勒戒釋放出所視為執行完畢，並經
      臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於89年4 月11日以89年度
      毒偵字第2923號為不起訴處分確定；又自93年6 月間起因
      連續施用第二級毒品案件，經本院於95年7 月28日以95年
      度易緝字第29號判決判處有期徒刑7月，於95年9月25日確
      定等情，業已論述如前，竟仍不知戒惕，再度違犯本件毒
      品危害防制條例第10條第2 項之罪，無視於毒品對於自身
      健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；其犯罪之動
      機、目的單純；又施用毒品係自戕行為，犯罪手段平和，
      亦未因此而危害他人，所生損害非大；再考之其於犯後坦
      認犯行，態度尚可，並參諸施用毒品者均有相當程度之成
      癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不
      相同，應側重以適當之醫學治療及心理矯治處遇為宜等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
（五）至為警在上開臺北縣三重市○○路1 號「虹都旅社」第61
      10號室內所查獲之甲基安非他命夾鏈袋4個、吸管3支及塑
      膠杓2支等物（保管字號：97年度保管字第390號，扣押物
      品清單見臺灣新竹地方法院檢察署97年度毒偵字第524 號
      偵查卷第3 頁），均係被告甲○○所有且係供其施用第二
      級毒品所用之物，業據被告甲○○於警詢、偵查中供承甚
      詳（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第1784號偵
      查卷第9、35頁），爰依刑法第38條第1 項第2款規定，宣
      告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     5     月    16   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     5     月    16   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄本院論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
