【裁判字號】    95,交易,162
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        95年度交易字第162 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害一案，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3205號）後，本院認不宜適用簡易判決處刑，改依通常程
序審理，嗣經蒞庭檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年5 月16日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
    元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾
    伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國94年9 月24日下午3 時45分許，駕駛車牌號碼
    EP－3411號自用小客車，沿新竹市○○路自科學園區由南向
    北往竹北市方向行駛外側車道，途經新竹市○○路70號前附
    近，理應注意車輛行駛欲變換車道時，應讓直行車先行，並
    注意安全距離，而依當時之天候晴、日間自然光線、路面乾
    燥、無缺陷、亦無障礙物之柏油路面，且視距良好等情，在
    客觀上亦無不能注意之情事，竟疏於注意上情，未讓直行車
    先行，貿然變換車道，適同一時、地，甲○○駕駛車牌號碼
    BXB-689 號重型機車，亦沿新竹市○○路自科學園區由南向
    北往竹北市方向行駛中線車道，突遇乙○○所駕駛之上開小
    客車自右側駛入，因措手不及而與其發生撞擊，致甲○○人
    車倒地，受有右脛骨近上端粉碎性骨折之傷害。乙○○肇事
    後，於犯罪未被有偵查犯罪職權之機關或公務人員發覺前，
    請求路人報警處理並留在現場等候，待新竹市警察局交通隊
    第二分隊車禍處理小組警員丙○○抵達車禍現場，尚未確切
    懷疑係乙○○肇事之際，自首坦承肇事，同時願意接受裁判
    。
三、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段、第284 條第1 項前段，修正前刑法
    第62條前段、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第四庭書  記  官  鄧雪怡
                            審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
