【裁判字號】    97,聲減,125
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第125號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，均經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第84號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所列之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，與附表編號三、四、六、七所列已減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑壹年柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
甲○○所犯如附表編號十所列之罪，減為有期徒刑伍月，與附表
編號二、五、八、九所列已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○分別於如附表（原聲請書
    附表誤載之處，業經本院補充更正詳如本件附表）所列之犯
    罪日期犯竊盜罪、違反毒品危害防制條例案件及贓物罪等罪
    ，各經臺灣桃園地方法院及本院判處罪刑確定，經查其所犯
    附表編號1、10所列之罪，犯罪時間在民國96年4月24日以前
    ，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款規
    定相符，應予減刑；又其所犯各餘罪（即如附表編號2至9部
    分），雖已裁定減刑並定應執行之刑，惟合於同條例定應執
    行刑規定，請就附表編號1、3、4、6、7 號及2、5、8、9、
    10號之罪，分別定其應執行之刑，並就附表編號1、3、4、6
    、7 號定執行刑部分諭知易科罰金之折算標準，爰依同條例
    第8條第1項、第3項、第10條、第12 條規定，聲請裁定等語
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10
    條，刑法第2 條第1項前段、第53條、刑法第51條第5款、第
    41條第1項前段，修正前刑法第51條第5款、修正前刑法第41
    條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段、第3條之1第3項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、廢
    除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5     月   16    日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     5     月   16    日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
