【裁判字號】    97,易,236
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第236 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（97年度偵字第591 號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國97年5 月16
日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯攜帶兇器踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑
    玖月。扣案之手套壹雙，及螺絲起子、管鉗、老虎鉗、活動
    板手、鐵剪各壹支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國95年1 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於95年4 月21日，以95年度訴字第144 號刑
      事判決，判處有期徒刑7 月，嗣於95年5 月15日確定，於
      95年6 月21日入監執行，並於96年1 月20日縮刑期滿執行
      完畢。
（二）乙○○不知悔改，出於為自己不法所有目的的犯罪意思，
      於97年1 月17日下午4 時許，行經新竹縣寶山鄉○○路甲
      ○○所有之農舍前，持手套1 雙，及足以攻擊人身，危害
      人生命、身體安全，在客觀上具有危險性可供兇器使用的
      螺絲起子、管鉗、老虎鉗、活動板手、鐵剪各1 支，先翻
      越該處門口之鐵製柵欄等安全設備後，再持前開工具撬開
      該農舍之不銹鋼鐵門1 扇，得手後，運至新竹縣寶山鄉○
      ○村○○路200 號澤安資源回收場變賣時，適經員警巡邏
      行經該回收場，發現乙○○形跡可疑，始循線查獲，並當
      場扣得乙○○所有、供竊取不銹鋼鐵門之上開工具，及行
      竊所得之贓物不銹鋼鐵門1 扇（已由甲○○領回），始知
      上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項、第38
    條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第四庭書  記  官  鄧雪怡
                            審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
