【裁判字號】    97,親,15
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                97年度親字第15號
原      告  丙○○
訴訟代理人  謝孟儒律師
被      告  乙○○
                      號
            丁○○
                      0巷45.
            甲○○
                      2號
            己○○
            戊○○
                      85巷5.
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年5 月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認原告非被告乙○○、丁○○、甲○○、己○○、戊○○等五
人之被繼承人陳平章與張秋梅所生之婚生子女。
訴訟費用新台幣仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)按子女獲知其血統來源，確定其真實父子身分關係，攸關
      子女之人格權，應受憲法之保障(大法官會議釋字第587號
      解釋意旨參照 )，依此，子女得獨立提起否認子女之訴，
      而由子女為原告者，應以其父母為被告，合先敘明。惟原
      告戶籍上登記之父親陳平章已於民國75年11月10日死亡，
      惟親子身分關係之是否存在有爭議，而提起確認親子關係
      是否存在之訴，以除去私法上地位不安之狀態，不因該子
      女之父母是否死亡而受影響，此有最高法院86年度台上字
      第2236號判決可資參照。從而，本件原告之父母雖均已死
      亡，但原告仍得提起本件訴訟以維權益，然因原告之父母
      均已死亡，不具當事人能力，而被告乙○○、丁○○、甲
      ○○、己○○、戊○○等五人為陳平章與張秋梅之子女，
      為求訴訟圓滿順利進行，乃以上開五人為被告，合先敘明
      。
  (二)又原告之母張秋梅(民國88年2 月27日死亡)，與被告之被
      繼承人陳平章前係夫妻關係，原告之母張秋梅與訴外人彭
      江山認識交往後，於75年4 月29日生下原告，而因原告受
      胎期間在婚姻係存續期間，故推定原告為被告之被繼承人
      陳平章與張秋梅之婚生子女。惟事實上原告並非自被告之
      被繼承人陳平章受胎，佐以財團法人長庚紀念醫院林口醫
      學中心臨床病理科針對原告與訴外人彭江山進行血緣鑑定
      ，該鑑定之結論為：１、不能排除彭江山與丙○○的親子
      關係。２、累積親子關係係數(CPI)為144,449.82 ，就是
      說『彭江山是丙○○的親生父親』這一個可能性與『任何
      中國男人偶然具有是丙○○的親生父親所必須具備的基因
      半型(Obligatory genes)』這一個可能性相比，大約為14
      4,449.82倍。３、親子關係概率(PP)為99.9993%，也就是
      說彭江山與丙○○之父女關係確定率為99.9993%，因此『
      彭江山是丙○○的親生父親』這一個假設由此次測試已實
      務上可以證實。足證原告與被告之被繼承人陳平章並無血
      緣關係，但因受民法第1063條規定，被告之被繼承人陳平
      章為法律上推定之生父，並於戶籍登記原告為被告之被繼
      承人陳平章與張秋梅所生育之婚生子女，致原告在私法上
      之地位因此有受侵害之危險，原告自得對被告提起本件否
      認子女之訴，以除去私法上身分地位不安之狀態，並聲明
      求為判決如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決，合先敘明。
  (二)按從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎期間。
      妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
      生子女；惟此推定如夫妻之一方或子女能證明子女非為婚
      生子女者，得於夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子女，
      或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年內提起否認之訴
      ，民法第1062條第1項、第1063 條分別定有明文。又親子
      身分關係之是否存在，攸關子女之人格權及身分上權利義
      務關係重大，應受憲法之保障，自應准許子女於父母雙亡
      時，對於權利義務受有影響之利害關係人，提起確認親子
      關係是否存在之訴，以除去其私法上地位不安之狀態。本
      件原告戶籍上登載之父母均於原告提起本件訴訟之前死亡
      ，業據原告提出陳平章、張秋梅之除戶戶籍謄本各一件附
      卷可稽，原告顯然無從以其戶籍登記上之父母為被告，其
      以戶籍登記上父母之繼承人為被告，提起本件訴訟，不能
      認為當事人之適格為有欠缺，否則原告即無從以確認之訴
      ，除去其私法上不安之狀態，是原告以陳平章、張秋梅之
      繼承人為被告，提起本件訴訟，於法並無不合，併此敘明
      。
  (三)經查，原告主張其非為被告之被繼承人陳平章與張秋梅所
      生之子女乙節，業經原告提出財團法人長庚紀念醫院林口
      醫學中心臨床病理科出具之親子鑑定報告一紙附卷可稽，
      而該鑑定報告之結論既明確記載為：１、不能排除彭江山
      與丙○○的親子關係。２、累積親子關係係數(CPI)為144
      ,449.82 ，就是說『彭江山是丙○○的親生父親』這一個
      可能性與『任何中國男人偶然具有是丙○○的親生父親所
      必須具備的基因半型(Obligatory genes)』這一個可能性
      相比，大約為144,449.82倍。３、親子關係概率(PP)為99
      .9993%，也就是說彭江山與丙○○之父女關係確定率為99
      .9993%，因此『彭江山是丙○○的親生父親』這一個假設
      由此次測試已實務上可以證實，核與原告所陳情節相符，
      被告經合法通知未到庭應訊，復未提出書狀答辯以供本院
      審酌，故原告上開主張，自堪信為真實。從而，原告提起
      本件否認子女訴訟，核無不合，自應准許。
四、關於訴訟費用負擔方面：按敗訴人之行為，按當時之訴訟程
    度為伸張或防衛權利所必要者，因該行為所生之費用，法院
    得酌量情形命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第81條
    第2 款著有明文。又本件否認子女之訴，原告起訴雖於法有
    據，然本件親子關係既係因婚生推定所造成，則被告之應訴
    受法律規定而不得不為者，是以本院認為本件訴訟費用應由
    原告負擔較為公允。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第81條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
                          書記官  蔡玉嬌
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
