【裁判字號】    97,訴,355
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度訴字第355號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第324號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年5月16日下午4時，在本院刑事第七法庭宣示判決，出
席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之盛
    裝第一級毒品海洛因之夾鏈袋壹個、注射針筒壹支，均沒收
    之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有
    期徒刑壹年。扣案之盛裝第一級毒品海洛因之夾鏈袋壹個、
    注射針筒壹支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院於91年
      5月23日以91年度毒聲字第594號裁定送觀察、勒戒後，認
      有繼續施用毒品之傾向，再經本院於91年6月28日以91年
      度毒聲字第682號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
      戒治已滿3月成效評定為合格，而經本院於92年1月15日以
      92 年度毒聲字第20號裁定停止戒治出所付保護管束，嗣
      復經本院92年度毒聲字第520號裁定撤銷停止戒治令入戒
      治處所強制戒治，於93年12月10日期滿執行完畢。復於94
      年間，因施用第二級毒品案件，經本院竹東簡易庭於95年
      1月16日以95年度竹東簡字第8號判決判處有期徒刑5月，
      並於95年10月3日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔
      改，竟分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
      安非他命之犯意，於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內
      之97年2月3日下午之某不詳時間，在其新竹縣北埔鄉○○
      村○鄰○○街13巷5號之住所內，以將第一級毒品海洛因摻
      水置於注射針筒內注射入體內之方式，施用第一級毒品海
      洛因1次，復於97年2月2日上午某不詳時間，在其上開住
      所以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤
      後吸取其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，
      嗣因甲○○於上開時間、地點施用第一級毒品海洛因過量
      而休克，為其父鄒昇興發現報警送醫，經警至甲○○上開
      住處採證，當場扣得裝盛第一級毒品海洛因之夾鏈袋1 個
      及甲○○所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1
      支，再經採尿送驗後，始查悉上情。
（二）案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
      任改依協商程序判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項前段、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、至扣案之盛裝第一級毒品海洛因之夾鏈袋1個及注射針筒1支
    等物，則均係被告甲○○所有供施用第一級毒品海洛因所用
    之物，業據被告甲○○於本院準備程序自承明確（見本院卷
    第12頁背面），應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒
    收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官魏廷勳到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                    刑事第四庭     書  記  官  蕭汝芳
                                   審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                   書  記  官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
