【裁判字號】    97,簡上,93
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決  97年度簡上字第93號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國97年3月31日年
96度竹交簡字第1117號第一審簡易判決（檢察官聲請簡易判決處
刑案號：96年度調偵字第242號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段分
    別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴，其
    上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。而第二審法
    院認為上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，同
    法第367條前段亦定有明文，因此原審法院若未將已逾上訴
    期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，且
    依同法第372條規定，得不經言詞辯論逕為判決。又對於簡
    易判決上訴，依刑事訴訟法第455條之1第3項規定，準用前
    述上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起上訴
    ，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭亦得
    不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、查本院96年度竹交簡字第1117號判決正本各1件，係於97年4
    月10日送達於上訴人乙○○、甲○○2 人位在新竹市○○路
    445巷7弄8號之居所，且由上訴人甲○○收受及代上訴人即
    被告乙○○收受，有送達證書2紙在卷可稽（參本院96年度
    竹交簡字第1117號卷宗第91、96頁），依前開說明，自應以
    該日之翌日即97年4月11 日起算其上訴期間，且上開送達處
    所係在新竹市，其向本院所為訴訟行為，無須加計在途期間
    ，其上訴期間自97年4月11日起算10日之末日為97年4月20日
    ，而97年4月20日適逢星期日之休息日，故以次日即97年4月
    21日代之，從而，上訴人乙○○、甲○○2人至遲應於97年4
    月21日前向本院提起上訴，惟上訴人乙○○、甲○○2人於
    97年4月22日始行上訴，有其所提並蓋有本院收文章之上訴
    狀1紙在卷可查，本件顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背
    法律上之程式，且無從補正，依前述規定，爰不經言詞辯論
    ，逕以判決駁回之。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條、第372條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林秋宜
                                    法  官  馮俊郎
                                    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
                                    書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
