【裁判字號】    97,訴,365
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第365號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第0250號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國97年5月16日下午4時在本院刑事第十法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零伍壹陸公克）沒收銷
    燬、注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾因違反肅清煙毒條例案件，經本院分別以八十
      八十二年度訴字第九四四號、八十五年度訴字第九六九號
      判決判處有期徒刑四年二月、三年六月確定，經接續執行
      後在八十九年六月二十日假釋出監，嗣因其另犯他案而被
      撤銷假釋並入監繼續服刑，於九十六年七月十六日執行完
      畢；又其於九十一年間因施用毒品案件，經本院依聲請以
      九十一年度毒聲字第九九五號裁定送觀察、勒戒，經認有
      繼續施用毒品之傾向，本院再依聲請以九十二年度毒聲字
      第四三三號裁定送戒治所施以強制戒治，至九十三年五月
      十九日強制戒治期滿執行完畢，經臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官於同年月二十六日以九十三年度戒毒偵字第十七
      號為不起訴處分確定。
（二）詎其仍不知悔改，竟於強制戒治執行完畢經釋放出所後五
      年內之九十七年一月二十八日下午二時許，在其位於新竹
      市○○路六五九巷二八號住處內，以將毒品海洛因放入注
      射針筒內後加水注射之方法，施用第一級毒品海洛因一次
      ；嗣於同日晚上十一時二十分許，在新竹市○○路○段七
      八巷巷口為警盤獲，在其身上扣得第一級毒品海洛因一包
      （驗後淨重0.0516公克）及其所有之注射針筒一支而得悉
      上情。
（三）案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、本件判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項所定之
    ：(一)於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回
    協商聲請者；(二)被告協商之意思非出於自由意志者；(四)被告
    所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決者
    ；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；(七)法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官及被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                刑事第六庭  書記官  柯雅菱
                            法  官  遲中慧
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
