【裁判字號】    97,訴,419
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第419號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第768 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經依本院90年度毒聲
    字第1005號裁定送觀察勒戒，於民國91年3 月7 日執行完畢
    釋放，嗣又於5 年內再犯施用第一級毒品罪，經本院以93年
    度訴字第461 號判決，處有期徒刑8 月確定。另又因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以94年度簡字第368 號判決，
    處有期徒刑6 月，並經本院以95年度聲字第616 號裁定更定
    其刑為有期徒刑7 月確定。復因違反毒品危害防制條例案件
    經本院以95年度訴字第36號判決，處有期徒刑7 月確定。後
    二者經本院以95年度聲字第1019號裁定定其應執行刑為有期
    徒刑1 年1 月，與前者之有期徒刑8 月接續執行至96年1 月
    11 日 假釋出監，並於96年3 月25日縮刑期滿，假釋未經撤
    銷，視為執行完畢。詎仍不知悔悟，分別基於施用第一級毒
    品及第二級毒品之犯意，先於97年1 月22日凌晨某時許，在
    位於臺北市士林區之朋友住處，以將海洛因摻入香煙內點燃
    吸食之方式，施用第一級毒品，嗣後又於同日凌晨某時，在
    同一地點，以將含有甲基安非他命（起訴書略載為安非他命
    ）成份之第二級毒品置於鋁箔紙上加熱之方式，施用第二級
    毒品，旋於同日17時10分許，在臺北縣新莊市○○路○ 段與
    思源路口，為警攔檢查獲，並採集尿液送驗而查悉上情。案
    經臺北縣政府警察局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦承不諱，並有臺北
    縣政府警察局刑警大隊偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓
    名代碼對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，本件事
    證明確，被告自白核與事實相符，其犯行堪予認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於
    觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，曾再犯施用毒品罪，經法
    院判決確定，依毒品危害防制條例第20條規定意旨，應依法
    追訴處罰。而其因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命必分別持有之，惟持有之低度行為，各為施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。其所犯前揭二罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。又被告有如犯罪事實項下所載之
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上
    之二罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告經觀察勒戒後，再度施用毒品，顯見其意志
    不堅，無法戒絕毒害，其施用毒品自戕身心，併其品行、智
    識程度、生活狀況及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，就其所犯二罪，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑。至被告供施用第二級毒品所用之鋁箔紙，被告否認為其
    所有，且無證據證明係屬被告所有，自無從宣告沒收，附此
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條
    之2 、第454 條、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第51條第5 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述具體上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
