【裁判字號】    97,易緝,18
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易緝字第18號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12793
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定本件由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、乙○○於民國93年間，曾因施用毒品案件，經本院以93年度
    易字第304 號判決判處有期徒刑8 月確定，於93年10月12日
    入監服刑，嗣於94年3 月11日因縮短刑期執行完畢。詎仍不
    知悔改，於95年9 月4 日上午9 時許，見甲○○所有之車號
    ZKF-187 號輕型機車停放在臺北市○○區○○路28巷2 號騎
    樓處，竟意圖為自己不法之所有，以其所有之鑰匙1 支，插
    入前揭機車電門，啟動後及騎乘離去而竊取得手。嗣於不詳
    時、地，將上開機車車牌拆下丟棄並懸掛其所有之車號DMG-
    371 號車牌騎乘使用。嗣於95年10月7 日凌晨1 時10分許，
    在臺北市○○區○○路79巷巷口處為警查獲，並當場扣得其
    所竊得之上開機車及其所有之鑰匙1 支，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於偵查及本院審理時坦承不諱（
    見偵卷第30至31頁及本院卷第15至18頁），核與被害人甲○
    ○於警詢時所指述遭竊情節相符（見偵卷第9 至10頁），並
    有贓物認領保管單、車輛失竊電腦輸入單、查獲車輛認可資
    料各1 紙、扣案贓物照片共5 張及贓證物品清單1 紙等在卷
    可證（見偵卷第11頁、第13至17頁、第36至37頁），足認被
    告前開自白與事實相符，足以採信。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有事實欄所載之犯罪科刑並已執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，應依刑法第47
    條第1 項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告不思奮
    發向上，見有利可圖即心起貪念，竊取他人財物，然其犯後
    均能坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、手段及
    其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又按中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定：本條例施行前，經通
    緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審
    判或執行者，不得依本條例減刑。細繹其意旨，應認為在上
    揭條例施行（即96年7 月16日）前經通緝者，而於該條例施
    行後，仍未克自動歸案接受偵查、審判或執行者，即不得獲
    減刑之寬典。經查，本件被告於上開條例施行前之96年4 月
    24日即經本院發布通緝，而於上開條例施行後並未於96年12
    月31日前自動歸案，遲至97年4 月4 日始遭警緝獲，此有本
    院通緝書1 紙、臺北市政府警察局南港分局通緝案件移送書1
    紙在卷足佐。從而被告既於上開條例施行前既經本院發佈通
    緝，復未於96年12月31日前自動歸案接受審判，依上開條例
    規定，自不得減刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第
2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官余麗貞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘
述上訴之理由者，得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
