【裁判字號】    97,訴,219
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第219號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3 月31日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄、事實及理由中，關於「盧申藩」記
載，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
