【裁判字號】    97,拍,459
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第459號
聲  請  人  有限責任台北縣淡水信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年6 月6 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）360 萬元之最高限額抵押權，存續期間自
    96年6 月6 日起至126 年6 月5 日止，債務清償日期依照各
    個債務契約所定清償日期，經96年6 月7 日登記在案。
三、嗣相對人於96年6 月11日向聲請人借款3 百萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內。詎相對人自97
    年2 月12日起即未依約繳納利息，聲請人遂發函通知相對人
    於函到3 日內清償借款，該函雖經郵局以招領逾期為由退回
    ，然依借據第4 條：「借款人在借款期間未按期攤還本金，
    或未按期付息，經貴社通知（或催告）後，借款人及保證人
    均承認本借款之償還均喪失期限利益，應立即清償或任憑貴
    社處分擔保物充償。」及授信約定書第3 條：「立約人之住
    所如有變更，應即以書面通知貴社，如未為通知，貴社將有
    關文書於向本約定書所載或立約人最後通知貴社之住所發出
    後，經通常之郵遞期間即視為到達。」之約定，相對人仍喪
    失期限利益，應即償還全部借款本金3 百萬元及利息，並應
    依約支付違約金。本件聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登
    記謄本、借據、授信約定書、通知書影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
