【裁判字號】    97,簡,349
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第349號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中，借提寄押於
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字265號
），本院於訊問被告後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如得易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）所載
    ，並補充被告甲○○於本院審理時自白及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項
    前段、第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本判決當事人均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
