【裁判字號】    97,拍,494
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第494號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第
    881 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人(一)於民國80年5 月31日，以其所有如
    附表二所示之不動產，為擔保其及債務人發順企業股份有限
    公司（下稱：發順公司）對伊現在及將來（借款、票據、墊
    款、保證、信用卡消費款等）所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）36,000,000元之本金最高限額抵押權，存
    續期間自80年5 月31日起至110 年5 月30日止，債務清償日
    期依照各個債務契約所定清償日期，經80年6 月27日登記在
    案。兩造於85年12月16日約定將上開不動產抵押權債務人發
    順公司變更為相對人甲○○，有土地建築改良物他項權利移
    轉變更契約書為證。(二)於民國80年12月18日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在及將來（借款、票據、墊
    款、保證、信用卡消費款等）所負一切債務之清償責任，設
    定11,400,000元之本金最高限額抵押權，存續期間自80年12
    月18日起至110 年12月17日止，債務清償日期依照各個債務
    契約所定清償日期，經80年12月23日登記在案。
三、嗣相對人於87年4 月8 日起陸續向聲請人借款11筆如附表一
    所載金額共計30,000,000元，其借款期間、利息暨違約金計
    算方式均載明於借據內。詎上開借款均已屆清償期，相對人
    分別自附表一所載利息起算日起至清償日止即未依約繳納本
    息，尚欠本金共計28,800,000元及如附表一所示之利息、違
    約金未為清償。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出
    他項權利證明書及抵押權設定契約書各2 紙、土地建築改良
    物他項權利移轉變更契約書、土地及建物登記謄本、借據11
    紙、借款展期約定書87紙、利息條款變更同意書22紙、放款
    戶授信明細查詢單等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
