【裁判字號】    97,訴,543
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第543號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                    地下1、2.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國97年5 月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬零佰捌拾元，及其中新臺幣肆
拾捌萬陸仟貳佰陸拾玖元自民國九十七年三月二十五日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息，暨自民國九十七年三
月二十五日起三個月內，每月按新臺幣肆仟元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件被告住所地非在本院轄區，原非屬本院轄區管轄之範圍
    ，但兩造於信用卡約定條款第27條約定：「甲方及其連帶保
    証人不履行本約定條款致涉訟時，合意以臺灣士林地方法院
    或臺灣士林地方法院內湖簡易庭為第一審管轄法院」，依民
    事訴訟法第24條規定，本院有管轄權。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告於87年1 月14日與原告前身富邦商
    業銀行股份有限公司（於94年1 月1 日與台北銀行合併，以
    台北銀行為存續公司，更名為台北富邦商業銀行股份有限公
    司，概括承受消滅法人之權利義務）簽訂信用卡使用契約，
    依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日
    即24日前向原告清償全部消費款，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付
    原告按年息20% 計算之利息，另按前述利息加計10% 之違約
    金，但自95年2 月起改自繳款截止日起計收3 個月以內違約
    金，未繳清金額在20萬元以上者，每月違約金以4,000 元計
    算。被告自94年5 月20日起至96年12月6 日止，於特約商店
    消費，截至97年3 月8 日止，尚有50萬383 元之消費帳款、
    費用及利息未付，其中48萬6,269 元為本金，爰依信用卡使
    用契約之法律關係訴請被告給付原告50萬383 元，及其中48
    萬6,269 元自97年3 月25日起至清償日止，按週年利率20%
    計算之利息，暨自97年3 月25日起3 個月內，每月按4,000
    元計算之違約金等語。並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書及約定條款（第
    8 頁、第13頁、第14頁））、對帳單資料查詢表（第9 頁）
    、信用卡客戶滯納消費款明細資料（第10頁至第12頁），且
    被告經合法通知未到場爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    之規定，視同對原告主張之事實自認，則原告之主張，自堪
    信為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付50
    萬383 元，及其中48萬6,269 元自97年3 月25日起至清償日
    止，按週年利率20% 計算之利息，暨自97年3 月25日起3 個
    月內，每月按4,000 元計算之違約金，為有理由，應予准許
    。
五、末按，「法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。
    」民事訴訟法第87條第1 項定有明文。查本件原告之訴為有
    理由，訴訟費用5,510 元應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
