【裁判字號】    97,簡,348
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第348 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9116號
），本院訊問被告後，被告自白犯罪（96年度易字第1609號），
經裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)本件犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院民國97年5 月8 日訊問筆錄），核與起訴書所載之其他
    證據相符，足見其自白與事實一致，本件事證明確，其犯行
    堪以認定，均應依法論科。
  (二)核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告之素行、生活狀況、智識程度、與告訴人甲○○之關係、
    告訴人之傷勢、犯罪後坦承犯行，態度良好，惟尚未與告訴
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
  (三)另被告犯罪時間為96年6 月16日，非屬中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條所定之96年4 月24日限制時日之前所犯，屬不
    應減刑之罪，附此敘明。
  (四)被告王志傑部分已由本院以97年度簡字第237 號判決結案，
    併此說明。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案分別經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1 項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
