【裁判字號】    96,拍,1511
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度拍字第1511號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  陳雲
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院於民國97年1月23日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於相對人「甲○○」之記載，應
更正為「陳雲  」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
