【裁判字號】    97,易,15
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度易字第15號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入。
    理  由
一、具保人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件（偵查案號：
    96年度毒偵字第2430號），前經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官指定保證金額新臺幣五千元，由被告於96年10月31日繳
    納現金後（刑保字第96001687號），已將被告釋放。
二、茲因被告經傳拘無著，顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
