【裁判字號】    97,聲減,260
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度聲減字第260 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，業已判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第356 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三、四、五之犯罪，均減刑詳如附表
編號二、三、四、五所載，與附表編號一已減刑之罪所處之刑，
應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表各編號所列日期，犯如附表各編號
    所示之罪，經判處如附表各編號所列之刑，均經確定在案。
    茲檢察官以受刑人所犯如附表編號2 、3 、4 、5 之犯罪，
    其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請與附表編號1 已減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條
    第2 項，修正前刑法第51條第5 款，修正前刑法第41條第1
    項前段、第2 項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月   16     日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    5     月   16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
