【裁判字號】    97,訴,285
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第285號
原      告  彭玉玲即全威企業社
輔  佐  人  丙○○
被      告  馬林股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年5 月5 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：被告於民國96年8 月20日委由訴外人乙○○
    向原告借款新台幣（下同）1,200,000 元，約定96年12月31
    日還款，原告業交付現金1,200,000 元予乙○○，乙○○則
    將被告所簽發票號PC0000000 、面額1,200,000 元之支票乙
    張（下稱系爭支票）交予原告，作為借款之擔保，未料借款
    到期後，被告竟不清償，並一再拖延，爰依消費借貸契約關
    係請求被告給付該借款及遲延利息等語。並聲明：(一)被告應
    給付原告1,200,000 元，並自97年1 月1 日起至清償日止按
    週年利率5%計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則辯稱：乙○○並非被告公司之員工，只是一個廠商，
    之前簽發支票是訂金，給他是為了要付款，後來才知道乙○
    ○是原告的員工，伊沒有從乙○○那邊借到1,200,000 元，
    伊當初簽發系爭支票是作為保證票之用，所以沒有押發票日
    之日期等語。並聲明：(一)駁回原告之訴及假執行之聲請。(二)
    如受不利判決願供擔保請免為假執行。
三、兩造不爭執部分：系爭支票為被告所簽發，並無發票日期。
    本件之爭點：(一)兩造間有無借貸關係？(二)原告是否已將1,20
    0,000 元交予被告？
四、本院得心證之理由：
  (一)原告主張被告於96年8 月20日委由訴外人乙○○向其借款1,
    200,000 元，約定96年12月31日還款云云，然為被告所否認
    。經查，原告雖提出證人乙○○為證，惟陳稱其已聯絡不到
    乙○○，經本院依戶籍地址通知乙○○到庭作證，該證人通
    知卻寄存於警局，證人乙○○亦未到庭，已難證明原告主張
    之內容。至於原告提出乙○○名片指稱乙○○為被告之員工
    ，亦為被告所否認，縱認乙○○確為被告之員工，原告亦未
    提出證據證明乙○○有代表被告向原告借款之職權。從而，
    尚難認為原告主張兩造間有借貸關係云云為可採。
  (二)原告主張業以現金交付借款1,200,000 元予乙○○，乙○○
    則將被告所簽發之系爭支票交予原告，作為借款之擔保云云
    ，被告雖承認系爭支票係其所簽發，惟否認向原告借款，另
    辯稱並未收受1,200,000 元，乙○○僅是往來之廠商，系爭
    支票是作為保證票之用，所以沒有押發票日之日期等語。經
    查，系爭支票並未登載發票日，有系爭支票影本在卷可稽，
    亦為兩造所不爭執，應係無效之票據，若被告確已收受原告
    之借款而以支票作為清償之擔保，常情上原告應無收取無效
    支票之理。再者，原告並未提出其曾備足1,200,000 元現金
    之證明，自無從認為原告已將借款1,200,000 元以現金交予
    被告。
五、綜上，原告主張依消費借貸契約關係，請求被告給付1,200,
    000 元及遲延利息，為無理由，應予駁回，原告假執行之聲
    請亦失所附麗，應併予駁回。
六、本件事證業臻明確，兩造其餘陳述及攻擊防禦方法，經本院
    審酌後，核與判決結果不生影響，爰不逐一論述，併此敘明
    。
七、本件訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
