【裁判字號】    97,交易,117
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度交易字第117 號
公訴人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11
373號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年5 月7 日下午2 時15
    分許，無照駕駛萬成清潔工程有限公司所有車牌號碼505-BF
    號大貨車，沿臺北市南港區○○○路○ 段由東向西方向行駛
    ，行經臺北市南港區○○○路○ 段與向陽路口欲左轉時，本
    應注意汽車行駛時駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，且汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先
    行，竟疏於注意前方及交岔路口車輛之動態，貿然左轉，適
    乙○○騎乘車牌號碼BKI-620 號重型機車，沿同路段由西往
    東方向騎乘，行經同路段2 之1 號前，因煞避不及而與甲○
    ○之大貨車發生擦撞，乙○○因此人車倒地，受有臉部多處
    裂傷、身體多處挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌，且被告無照駕車肇事，應依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項加重其刑等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依照首開說明，爰為不受理
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
