【裁判字號】    97,消債更,111
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
債  務  人  甲○○
                        樓
                      國民
代  理  人  陳雅萍律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指一
    定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定
    其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明，又訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定甚
    明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務清
    理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人於民國97年5 月14日向本院聲請更生時，戶籍
    地固在本院轄區內，即臺北縣汐止市○○街79巷3 號8 樓。
    惟債務人於更生聲請狀上陳明因債務人現所居住為租屋處，
    無法設籍，故借債務人丈夫弟弟住處設籍（見本院卷第5 頁
    ），而債務人現租屋處為臺北市○○○路○段159 巷6 號5樓
    （見本院卷第24頁）。佐諸債務人所提戶籍謄本記事欄上載
    明，債務人原住臺北市○○區○○里○ 鄰○○○路○ 段159
    巷2 號3 樓李曜麟戶內民國96年1 月19日遷入登記（見本院
    卷第15頁）等情以觀，顯見債務人以久住意思居住之區域應
    為上開臺北市萬華地區，非屬本院轄區。是依消費者債務清
    理條例第5 條第1 項之規定，本件應由臺灣臺北地方法院管
    轄。茲債務人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，原依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書  記  官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
