【裁判字號】    97,訴,352
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第352號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第334 號、97年度毒偵字第654 號），被告於準備程序中
就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定認宜由受命法官獨
任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國96年7 月20日執行完畢出所，並由臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官於同年月29日以96年度毒偵緝字第
    48號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於97年1 月29日晚上10時許，在基隆市七堵區
    百福社區○○街25號五堵國小內，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年1 月30日下午1 時30分許
    ，為警持拘票在臺北市○○區○○街1 段69號執行拘提查獲
    ，經警採集其尿液檢體送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始循線
    查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分:
    案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，刑
    事訴訟法第5 條第1 項定有明文。「所謂被告所在地，係指
    其身體所在之地，並以起訴時為標準，至其所在之原因，無
    論自由與強制，皆所不問。臺灣臺北看守所依看守所組織條
    例第1 條第1 項之規定，係隸屬於臺灣臺北地方法院檢察署
    ，是以由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官令羈押於其所轄看
    守所之人犯，自應認為係在臺灣臺北地方法院所在地」 (最
    高法院87年度臺非字第370 號判決意旨參照)。 被告甲○○
    於本件起訴時，因另案羈押於臺灣士林看守所，而台灣士林
    看守所依看守所組織條例第1 條第1 項之規定，係隸屬於台
    灣士林地方法院檢察署，是依前開說明，應認其所在地係於
    本院轄區，本院應有管轄權。
貳、實體部分:
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，
    非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦非
    高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並
    聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官進
    行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第
    161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限
    制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時自白不諱（見本院卷
    第15頁至第23頁），且其為警查獲所採尿液經送臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有
    該公司97年2 月13日濫用藥物檢驗報告（見97年度毒偵字第
    654 號偵卷第27頁）在卷可稽，足見被告自白與事實相符。
    而被告曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於96年7 月20日釋放出所，並由臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第48號為不起訴處分確
    定，此有臺灣基隆地方法院檢察署檢察官96年度毒偵緝字第
    48號不起訴處分書（見97年度毒偵字第654 號偵卷第38頁）
    、臺灣士林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表（見97年度
    毒偵字第654 號偵卷第35頁至第37頁）及法務部全國檢察官
    線上查詢人犯在監所最新資料報表（見97年度毒偵字第65 4
    號偵卷第42頁）各1 份在卷可稽。是被告於前次觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第一級毒品罪，堪以
    認定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因進而施用
    ，持有毒品之低度行為為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論以持有毒品罪。爰審酌被告前曾有施用毒品之犯行，經觀
    察勒戒之治療程序後，仍未戒除惡習而繼續施用，顯見其無
    戒絕之決心，惟施用毒品僅係戕害自身健康，尚未危害他人
    ，並考量其生活狀況、智識程度，暨犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
