【裁判字號】    97,拍,509
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第509號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人許紀春燕（即原設定之義務人）於民
    國76年5 月22日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對
    伊（原抵押權利人保証責任陽明山信用合作社）所負一切債
    務之清償責任，設定新臺幣（下同）96萬元之本金最高限額
    抵押權，存續期間自76年5 月22日起至106 年5 月21日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經76年5 月
    23日登記在案。兩造於91年11月1 日約定將上開不產抵押權
    義務人兼債務人變更為甲○○，權利人兼債權人變更為陽信
    商業銀行股份有限公司，立有土地建築改良物他項權利移轉
    變更契約書為證。
三、嗣相對人於96年10月11日向聲請人借款62萬元，其借款期間
    、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，任何一宗債務不
    依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應
    依約支付違約金。詎相對人自97年1 月11日起即未依約繳納
    本息，依上開約定，尚欠本金60萬4,652 元及利息、違約未
    為清償，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出他項權利證明書、土地建築改良物他項
    權利移轉變更契約書、抵押權設定契約書、土地及建物登記
    謄本、借款借據（分期攤還適用）等影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                      民事庭法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
