【裁判字號】    97,簡,345
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第345 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5443號
），本院於準備程序中訊問被告後，被告自白犯罪（97年度易字
第874 號），經裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院及臺灣高等法院
    先後判處有期徒刑4 月及1 年4 月確定，經定應執行刑為有
    期徒刑1 年7 月，甫於民國95年10月28日縮刑期滿執行完畢
    。
  (二)起訴書犯罪事實欄告訴人蔡中成應更正為乙○○。
  (三)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院97年5 月8 日訊問筆錄），核與起訴書所載之其他證據
    相符，足見被告自白與事實一致，本件事證明確，其犯行堪
    以認定，應依法論科。
  (四)核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依
    刑法第25條第2 項後段之規定，按既遂犯之刑減輕之。查被
    告有前揭犯罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑，並依刑法第71條第1 項規定先加後減之。
  (五)爰審酌被告不思循正途圖謀生計，僅因缺錢購買毒品，即隨
    機尋覓竊盜對象，圖謀竊取他人財物變賣，於甫著手以自備
    之鑰匙開啟車門，尚未得手之際，即為告訴人發覺報警處理
    ，致犯行未能得逞、犯後終知坦承犯罪，態度良好，並其生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。另被告犯罪時間為97年4 月23日，
    非屬中華民國96年罪犯減刑條例第2 條所定之96年4 月24日
    限制時日之前所犯，屬不應減刑之罪，附此敘明。
  (六)扣案被告行竊所用之鑰匙3 支，迭據被告供稱係其拾得之物
    ，因無其他證據證明為被告所有，故不宣告沒收。
  (七)末按竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項規定，應執行
    之刑未達1 年以上者，不適用本條例。本院科刑時已審酌被
    告上揭各項情狀，認就本案犯行判處如主文所示之刑即屬適
    當，自不適用竊盜犯贓物犯保安處分條例相關規定，是起訴
    書請求判處有期徒刑10月，併予諭知應於刑之執行前令入勞
    動場所強制工作，即屬無據，附此說明。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1 項、第3 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
