【裁判字號】    97,拍,489
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第489號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年5 月30日，以其所有如附
    表二所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，
    設定新臺幣（下同）720 萬元之本金最高限額抵押權，存續
    期間自94年5 月30日起至144 年5 月29日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經94年5 月30日登記在案
    。
三、嗣相對人於94年5 月31日向聲請人借款548 萬元、52萬元及
    Combo 多功能財富晶片申請書及餘額代償申請書額度各為5,
    971 元、22萬188 元，上開信用卡部分本院已換發給債權憑
    證，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據及債
    權憑證內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限
    之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自
    如附表一所示利息起算日起至清償日止，即未依約繳納本息
    ，經聲請人函催後仍未繳付，尚欠本金共計582 萬4,650 元
    及如附表一所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物
    登記謄本、貸款契約書、國泰世華商業銀行Combo 多功能財
    富晶片申請書及餘額代償申請書、郵局存證信函、郵局掛號
    郵件收件回執、臺灣士林地方法院債權憑證等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                      民事庭法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
