【裁判字號】    97,易,657
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第657號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4032號）
，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年
    1 月21日5 時50分許，在桃園縣龜山鄉○○○路22號前，竊
    取甲○○所有車牌號碼ＲＧ一7117號自用小客車之車牌2 面
    ，得手後裝置於所駕駛之引擎號碼「YLN331GL115386」自小
    客車上。於97年2 月2 日17時30分許，行經臺北市○○區○
    ○街24巷24號前，經巡邏警員發覺可疑查獲，因認其所為係
    犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條
    第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。
三、經查本件檢察官起訴後繫屬本院之日期為97年4 月8 日，此
    有本院刑事科收分案章戳可按，是時被告之戶籍地址設在台
    北市○○區○○街310 巷58號3 樓，雖在本院管轄區域內，
    惟被告於本院準備程序時自承該戶籍地址是友人之住所，因
    選舉之故始遷入，自始未曾居住於該址，且於96年中旬後一
    直住在台北縣林口鄉（見本院卷第15頁）。是以，據此可徵
    被告上開戶籍址僅止於形式上之戶籍登記，並無以久住之意
    思住於上址之事實，難謂上開戶籍地址為被告之住所。而本
    件起訴時被告之居所係位於台北縣林口鄉○○○街176 巷40
    號，另無證據證明被告之所在地在本院轄區，足見本院管轄
    區域，非起訴時被告住所、居所或所在地。又公訴人認被告
    涉犯竊盜罪嫌，犯罪地即竊取RG-7117 號車牌之地點在桃園
    縣龜山鄉○○村○○○路22號前，亦非在本院管轄區域內。
    綜上，本案犯罪地及被告住、居所或所在地，均非在本法院
    管轄區域。
四、綜上所述，本件犯罪地係在桃園縣龜山鄉；且被告起訴時之
    住所及居所亦均係在台北縣林口鄉之事實，經本院認定如前
    ，因前開犯罪地或被告住所、居所或所在地均非在本院轄區
    ，是本院應無管轄權，揆諸前開說明，檢察官向本院提起公
    訴，於法尚有未合，爰為諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知
    移送於有管轄權之臺灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
