【裁判字號】    97,簡,264
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第264號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2126
號），本院於訊問被告後，被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○共同犯強制罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充被告甲○○於本院審理中自白犯罪。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第28條、第304 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、本判決當事人均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
                            刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
附錄論罪科刑法條
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
