【裁判字號】    97,撤緩,46
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第46號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件（本院96年度士簡字第608 號
），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害自由案件，經本院於
    民國96年6 月10日以96年度士簡字第608 號判處有期徒刑8
    月，緩刑5 年，並於96年7 月16日確定在案。復於緩刑期內
    之96年10月2 日因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    於97年2 月26日以97年度簡字第125 號判處有期徒刑5 月，
    併科罰金新臺幣（下同）30,000元，於97年3 月31日確定在
    案，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，其所為已合於刑法第75條第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、查受刑人甲○○前因妨害自由案件，經本院96年度士簡字第
    608 號判決處有期徒刑8 月，緩刑5 年，並於96年7 月16日
    判決確定，復於緩刑期內，即96年10月2 日更犯違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經本院97年度簡字第125 號判處有期
    徒刑5 月，併科罰金30,000元，於97年3 月31日判決確定等
    情，有上開2 案判決書及檢察官聲請簡易判決處刑書各1 份
    附卷可稽。經核受刑人所犯上述2 案，均屬故意犯罪，且其
    前因妨害自由案件，業經法院判決科刑，並明知仍在緩刑期
    內，自應謹言慎行，詎猶於緩刑期間內再犯違反槍砲彈藥刀
    械管制條例犯行，可徵其漠視法令，未知警惕，足認上揭宣
    告之緩刑，顯難收其預期效果，有執行刑罰之必要。聲請人
    於本院97年度簡字第125 號判決確定後6 個月內聲請撤銷受
    刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款規
    定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
