【裁判字號】    96,易,2213
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2213號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12545
號），被告為有罪之陳述，經本院裁定改依簡式審判程序判決如
下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係刑法第320 條之普通竊盜罪，是依刑
    事訴訟法第284 條之1 規定，應毋庸行合議審判，而被告對
    於本判決所引用之下列各項證據方法之證據能力，於本院審
    理時均表示無意見，且於法院調查證據時，知有刑事訴訟法
    第159 條第1 項不得為證據之情形，亦未於言詞辯論終結前
    聲明異議，茲審酌該等言詞陳述及書面陳述作成時之情況，
    並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第159 條之5 之規
    定，自得作為證據，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：本件犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不
    諱（詳本院卷第69頁至第73頁），核與起訴書所載之其他證
    據相符，足見其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。爰審酌
    被告正值青壯，不思以正途謀取財貨，竟圖不勞而獲，因貪
    圖被害人乙○○所有行動電話2 支，利用被害人不注意之際
    ，徒手竊取該行動電話，且事後僅將其中1 支行動電話返還
    被害人，並斟酌被告坦承犯行之態度、被害人所受損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
