【裁判字號】    97,聲,717
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第717 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
1681號），聲請宣告沒收（97年度聲沒字第133 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點肆參玖公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所稱之第2 級毒品，依同條例第11條第2 項規
    定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年8 月6 日施用第2 級
    毒品安非他命案件，被告經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，業經本署檢察官於97年1 月4 日以96年度毒偵字
    第1681號為不起訴處分確定在案，惟該案查扣之白色晶體1
    包（毛重為0.45公克）經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定
    結果確含第2 級毒品甲基安非他命成分，有該公司96年8 月
    27 日 濫用藥物檢驗報告（報告編號：CH/2007/81103）1紙
    附卷可稽，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查：被告甲○○施用毒品案件（臺灣士林地方法院檢察署
    96年度毒偵字第1681號），扣案之疑似安非他命白色晶體1
    包（毛重0.45公克，驗餘毛重0.439 公克），經臺灣檢驗科
    技股份有限公司以氣相層析/ 質譜儀法鑑驗，結果檢出含第
    2 級毒品甲基安非他命成分，此有該公司96年8 月27日濫用
    藥物檢驗報告（編號：CH/2007/81103）1紙，足證扣案之物
    確為第2 級毒品無訛。依照前開說明，扣案之物屬違禁物，
    且不問屬於犯人與否，依法得單獨宣告沒收銷燬之。從而，
    聲請人之聲請核無不合，應予准許。爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
