【裁判字號】    97,交訴,23
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交訴字第23號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴 （97年度偵字
第2209號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載，並補充如
    下：
    (一)事實欄補充：張炎坤酒後騎乘車號IUV ─501 號機車，行
      經該處，亦疏未注意而撞及大貨車車尾。
    (二)證據補充：
      1.被告於本院調查及審理時，就本件犯罪事實自白不諱，
        核與起訴書所載其餘證據相符，堪認被告自白屬實，可
        以採信。
      2.被害人張炎坤於車禍後經警採取其血液送檢驗結果，其
        血清中酒精濃度高達255.78mg/dL （換算吐氣後酒精濃
        度為1.28 mg/l） ，此有聯合醫事檢驗所檢驗報告在卷
        可參。按飲酒後如血中酒精濃度超過200mg/dL呼氣候酒
        精濃度超過1 mg/l）將使人步態不穩噁心嘔吐、精神混
        惑不清晰，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北
        榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第268687號函
        在卷可稽。本件被害人車禍發生後血清中酒精濃度高達
        255.78mg/d L，足見其係飲酒駕車。且依卷內照片及道
        路交通事故調查報告表顯示，車禍當地並非無照明，被
        害人直接朝被告違規停放之大貨車車尾撞上而未閃避，
        足見其亦有疏未注意車前狀況之過失。是以，被害人對
        本件車禍之發生同有過失。
二、被告以駕駛大貨車為業，為從事業務之人，核其所為係犯刑
    法第276 條第2 項之業務過失致死罪。被告於肇事後，其犯
    罪未被發現前，即主動向據報到場處理之警員承明係其駕車
    肇事乙節，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 份存卷可參，合於自首要件，爰依刑法第62條前
    段規定，減輕其刑。爰審酌被告過失之情節、本件車禍致使
    被害人死亡、已與被害人家屬和解並賠償及犯後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告（其之前所犯違反廢棄物清理法案件所受有期徒刑宣
    告，業因緩刑期滿刑之宣告視為消滅），有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其因過失肇事，犯罪後已坦承犯行
    ，且與被害人家屬達成和解，經此論罪科刑之教訓，應能心
    生警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併諭知緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第
1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第276 條第2 項、
第62條前段、第41條第1 項、第74條第1 項，刑法施行法第1 之
1 條，判決如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                    交通法庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條：
  因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下
  罰金。
  從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有
  期徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
