【裁判字號】    97,簡聲抗,2
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度簡聲抗字第2號
抗  告  人  羅莎食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人瑞力事業股份有限公司等間請求損害賠償等
事件，抗告人對於民國97年1 月4 日本院士林簡易庭96年度士簡
調字第323號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於原審聲請96年度士調字第323 號調
    解事件，調解之標的金額為新台幣（下同）432,355,999 元
    ，因原審誤依級距採累計制，於96年12月20日裁定命補調解
    費11,000元，應屬誤算，抗告人因而於96年12月28日聲請更
    正，惟遭原審於97年1 月4 日裁定駁回，抗告人不服該裁定
    ，爰提起本件抗告，請求廢棄該駁回裁定，並核定調解費為
    5,000 元等語。
二、經查，裁定有誤寫、誤算或類此之顯然錯誤者，法院固得依
    聲請以裁定更正之，惟原審有關本件調解聲請費之計算，縱
    誤採認級距累計制之見解，然並非屬誤寫、誤算或類此之顯
    然錯誤，自非屬裁定更正之問題，原審駁回抗告人之聲請，
    與法尚無違背。至於抗告人另主張前揭96年12月28日更正之
    聲請，實為針對調解費核定裁定之抗告，惟查，該調解標的
    即為金額432,355,999 元，原審並未核定其標的價額，是依
    民事訴訟法第77條之1 第4 項規定之反面解釋，抗告人尚不
    得就此提起抗告。綜上，抗告人提起本件抗告，為無理由，
    應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  陳靜芬
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                    書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
