【裁判字號】    97,聲減,269
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第269號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯賭博罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第355 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金新臺幣伍佰元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國96年2 月22日犯賭博罪
    ，經本院以96年度湖簡字第44號（偵查案號：臺灣士林地方
    法院檢察署96年度偵字第2958號），判決判處罰金新臺幣1,
    000 元，並於97年4 月2 日確定在案。因其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款規定相符，依同條例第8 條第1 項規定，聲請裁定
    減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，至沒收部分不在減刑範圍內，應
    照原判決執行。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
