【裁判字號】    97,訴,414
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第414號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第670 號），本院於訊問被告後，被告自白犯罪，經裁定
認宜以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於施用海洛因時間更正
    為「於96年10月30日晚採尿前4 日內某時」外，其餘均引用
    檢察官起訴書（如附件）所載，並補充被告甲○○於本院審
    理中自白犯罪及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條、第310 條之2 、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11
    條前段、第47條第1項，判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
