【裁判字號】    97,補,187
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第187號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間撤銷贈與事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣柒拾陸萬貳仟柒佰玖拾貳元（債權額
80萬8,748 元- 已清償金額1 萬1,489 元×4 期=76 萬2,792 元
），應徵第一審裁判費新臺幣捌仟佰柒拾元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
