【裁判字號】    97,拍,495
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第495號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  己○○
                        3樓
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人林五湖（即原設定之義務人）於民國
    81年3 月12日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊
    所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）216 萬元之
    本金最高限額抵押權，存續期間自81年3 月12日起至111 年
    3 月11日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經81年3 月13日登記在案。相對人甲○○、辛○○、庚○
    ○、己○○、丙○○、丁○○、戊○○、乙○○等因繼承為
    原因而取得上開不動產所有權，有土地及建物登記謄本可稽
    。
三、嗣林五湖於93年12月28日向聲請人借款70萬元，其借款期間
    、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務
    不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並
    應依約支付違約金。詎相對人自96年12月16日起即未依約繳
    納本息，尚欠本金50萬4,245 元及利息、違約金未為清償，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地及建物登記謄本、借款借據（分期攤還適用）等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                      民事庭法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
