【裁判字號】    97,破更一,1
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度破更一字第1號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於學生時期即維持使用多張信用
    卡之習慣，嗣因需負擔家中每月新臺幣（以下同）2 萬元至
    2 萬5 千元之日常支出，不得已以信用卡及現金卡應急，累
    積沈重開銷。即便與銀行債務協商，每月仍須給付銀行近3
    萬元，以聲請人目前每月約2 萬5 千至3 萬元之薪資，實無
    力支付，以致違約。現聲請人尚有親友所資助之現金15萬元
    ，信用卡相關債務則尚欠1,312,429 元無法清償，爰聲請准
    予破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之。破產法第57條
    定有明文，故宣告破產須以債務人不能清償所負債務為要件
    ，要屬當然。
三、經查，聲請人主張其債權人之債權總額總計1,312,429 元，
    而其名下財產僅有現金15萬元及價值約2 千元之機車一輛等
    情，業據其提出債權人清冊、財產目錄明細表及台北富邦銀
    行支票一紙等為證。經本院調閱稅務電子閘門財產所得明細
    表，並函查聲請人薪資所得狀況，可知聲請人自96年1 月至
    12月間，每月實領薪資平均為34,065元，此有互盛股份有限
    公司（97）互字第004 號函在卷可稽。另經本院函各債權銀
    行陳報債權金額，聲請人目前尚欠債權金額為1,493,406 元
    ，亦有各債權銀行函覆之文件附卷可按。且經國泰世華銀行
    陳報，聲請人與最大債權銀行台新銀行成立債權協商，約定
    每月應清償之金額為13,660元。則經本院衡量聲請人目前薪
    資所得狀況，及所欠債權金額僅為1,493,406 元，且依債權
    協商結果，聲請人每月只須清償13,660元，是聲請人薪資所
    得扣除其最低之生活費後，應還有餘額可供清償債務，尚難
    認其具有不能清償所負債務之要件，於法自屬不合，故參酌
    前開條文意旨，聲請人聲請宣告破產即無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
