【裁判字號】    97,聲,368
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度聲字第368號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○○
            戊○○
                        號
上列當事人間請求行使權利事件，本院於民國97年3 月24日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中，關於「甲○○」之記載，應更正
為「戊○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開之裁定正本與原本有如主文所示不符之情形，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
