【裁判字號】    97,整,1
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度整字第1號
聲  請  人  宇塑貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公司重整事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人之債權人名冊（註明名稱、地址、電話、債權類別、
    金額、有無擔保、到期日等）。
二、公司最近一年度依公司法第228 條規定所編造之表冊。
三、陳報聲請人公司之目的事業中央主管機關。
四、補繳聲請費用新臺幣（下同）5,000 元。（聲請人之實收資
    本額為502,682,040 元，本件標的價額核定為502,682,040
    元，應徵第一審裁判費5,000 元。）
五、按陳報之債權人人數另補正聲請狀繕本及所附證明文件數份
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
