【裁判字號】    97,訴,580
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第580號
原      告  鴻英股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列原告對被告甲○○等21人提起損害賠償等事件，茲限原
    告於收受本裁定後10日內補正下列事項，如逾期未補正下列
    (一)之事項，即駁回原告之訴。
  (一)本件原告訴之聲明第1 、2 項訴訟標的金額經核為新臺幣（
    下同）51萬元，訴之聲明第3 項經核係屬請求不作為之財產
    權訴訟，且其訴訟標的價額不能核定，應依民事訴訟法第77
    條之12之規定，以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高
    利益額數加十分之一即165 萬元定之，是依同法第77條之2
    第1 項規定，應合併計算上開訴訟標的價額為216 萬元，並
    徵收第一審裁判費2 萬2,384 元，扣除原告起訴時已繳納之
    5,510 元，尚應補繳1 萬6,874 元。
  (二)依民事訴訟法第119 條第1 項規定，就起訴書狀及附屬文件
    ，按被告人數21人，提出繕本或影本21份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
