【裁判字號】    97,聲,375
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第375號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因移轉所有權事件，
    前遵鈞院92年度全字第29號民事裁定，曾提供新臺幣（以下
    同）111 萬元為擔保金，並以本院92年度存字第2445號提存
    事件提存在案。茲因本件供擔保原因已消滅，為此請求返還
    擔保金，並提出假扣押裁定、提存書、民事判決書等件為證
    。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第
    1 項各款之規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供
    擔保人證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔
    保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利
    而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    等三項要件之一，法院始得裁定返還擔保金。復按，擔保提
    存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請求，其本
    案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與確定判決有同
    一效力者，亦同，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存
    法第18條第1 項第5 款亦有明文。
三、經查，本院92年度全字第29號裁定所保全之請求，係聲請人
    對相對人就坐落臺北市○○區○○段1 小段362 地號土地（
    以下簡稱系爭土地）應有部分50% 之移轉登記請求權（假扣
    押金額為332 萬8,710 元，即系爭土地買賣價金665 萬7,42
    0 元x50%）。嗣上開假扣押所保全之本案請求，經臺灣高等
    法院92年度重上字第622 號民事判決相對人應將系爭土地應
    有部分50% 移轉登記予聲請人（聲請假執行部分上訴駁回）
    ，並經最高法院95年度臺上字第1200號民事判決駁回上訴確
    定在案，足認該假扣押所保全之請求，本案訴訟已獲全部勝
    訴判決確定，此經本院調取相關假扣押、提存、移轉所有權
    卷宗核閱無訛。揆諸前揭規定，聲請人當可逕依提存法第18
    條第1 項第5 款聲請提存所返還提存物，而無聲請本院裁定
    返還之必要。是聲請人之聲請應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後20日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
