【裁判字號】    96,訴,1239
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度訴字第1239號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2359號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定本件由受命法官獨任依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以
    92年度毒聲字第1009號裁定令入戒治處所強制戒治，因強制
    戒治屆滿3 月且執行成效經評定為合格，經本院以93年度毒
    聲字第205 號裁定停止戒治，並交付保護管束，於93年11月
    20日保護管束期滿，期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行
    完畢，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵
    字第4 號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悛悔，於前案
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年8 月26
    日上午某時許（檢察官起訴書誤載為95年8 月26日前5 、4
    日內某時，應予更正），在其位於臺北市○○區○○路255
    巷1 號住所內，以將海洛因及甲基安非他命置入玻璃球混合
    ，並燒烤吸食煙霧之方式，而同時施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命。嗣於96年8 月26日下午3 時33分
    許，經員警將甲○○同意所採集之尿液送驗後，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第58至64頁），且被告於警局經其同意後所採集之尿液，
    經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以「酵素免疫分析
    法」初步檢驗、「氣相層析質譜儀法」確認檢驗之檢驗結果
    ，分別呈嗎啡類、甲基安非他命類陽性反應，此有該公司96
    年8 月31日濫用藥物檢驗報告1 份附卷可參（見北檢毒偵卷
    第11頁），足認被告前開自白與事實相符，應可採信。而被
    告於92年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由本院以92年度毒聲
    字第1009號裁定令入戒治處所強制戒治，因強制戒治屆滿3
    月且執行成效經評定為合格，經本院以93年度毒聲字第205
    號裁定停止戒治，並交付保護管束，於93年11月20日保護管
    束期滿，期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，並經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第4 號為
    不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    1 份附卷可憑，是本件被告確係於前開強制戒治執行完畢後
    5 年內再犯。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應分別依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪，其施
    用前持有海洛因及甲基安非他命之低度行為，應各為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。又被告係將第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命混合後同時施用，業據認定如
    前，核其係以一行為觸犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒
    品罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重論以
    施用第一級毒品罪。公訴人認被告上開2 罪，應予分論併罰
    ，尚有未洽。爰審酌被告有多次施用毒品前科，經強制戒治
    後，竟又再度施用毒品，顯見其意志不堅，無法戒絕毒害，
    及本件犯罪之動機、手段、施用毒品為自戕行為，對身體健
    康產生危害及犯罪後於本院審判時尚能坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官余麗貞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本判決論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
