【裁判字號】    97,聲減,263
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第263號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年聲減字第350號）並定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一之犯罪，減刑詳如附表編號一所載。與
附表編號二已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經本院
    分別判處如附表所列之刑且均確定在案，茲檢察官以其犯罪
    時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯竊盜等罪，悉
    合於減刑條件，其中附表編號2 部分並經本院以96年度聲減
    字第2872號裁判減為有期徒刑3 月又15日，聲請就附表編號
    1 部分予以減刑，並聲請就附表編號1 、2 之罪定其應執行
    之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，依第51條之規定定其應執行之刑，刑法第50條、第53
    條定有明文，故數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應執
    行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若僅數罪中之
    一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚未
    執行完畢，應認為合於中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第
    1 項所規定「執行未完畢」之要件（最高法院78年度第2 次
    刑事庭會議決議、臺灣高等法院96年7 月11日刑事庭庭長會
    議討論中華民國96年罪犯減刑條例法律問題（三）決議第2
    號參照）。次按減刑裁定係按原判決之宣告刑而減之，並非
    重新判決，故減刑裁定並定應執行刑時，均應依原判決時所
    應適用法律有關定應執行刑之法律規定定之，並不生新舊法
    比較適用問題（台灣高等法院96年6 月29日刑事庭庭長會議
    討論中華民國96年罪犯減刑條例法律問題決議第3 項參照）
    。查本件如附表編號1 所示之刑，雖業於96年2 月13日縮刑
    期滿執行完畢，但附表編號2 之刑則尚未執行完畢，是本件
    如附表所示等罪，仍合於罪犯減刑條例第8 條第1 項規定之
    「執行未完畢」之要件，應於減刑後依修正前刑法第51 條
    第5 款之規定定其應執行刑，並依修正前刑法第41條第2 項
    ，諭知易科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，修正
    前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
