【裁判字號】    97,聲,666
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第666號
聲請人  乙○○
        丁○○○
        甲○
        戊○○
相對人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣拾貳萬捌仟陸佰元後，本院九十七年度執
字第八一三號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度訴字
第六六七號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應
暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院97年度執字第813號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及97年度訴字第667 號債務人異議之訴
    事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
