【裁判字號】    97,易,795
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第795號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第747 號、第777 號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之玻璃管貳支、塑膠吸管肆支均沒
收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點壹肆零捌公克）沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之塑
膠空袋壹個、吸食器壹個、電子磅秤貳臺及分裝勺壹支均沒收。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；扣
案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹肆零捌公克）沒
收銷燬，而包裝該甲基安非他命之塑膠空袋壹個、玻璃管貳支、
塑膠吸管肆支、吸食器壹個、電子磅秤貳臺及分裝勺壹支均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：被告甲○○又因施用毒品、詐欺案件，
    經本院以95年度簡字第423 號及95年度簡字第670 號分別判
    處有期徒刑4 月及6 月，並經定其執行刑為有期徒刑9 月，
    減刑後裁定應執行有期徒刑4 月15日確定，於96年10月31日
    縮短刑期執行完畢。另被告於97年3 月14日晚上7 時許，在
    臺北縣汐止市○○路○ 段88巷2 弄15號2 樓，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次，又於97年3 月18日上午9 時許，在同
    址，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。復有臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司（起訴書誤寫為臺灣檢驗科技股份有
    限公司）97年3 月26日濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可憑，被
    告於本院準備程序期日及審理時自白施用第二級毒品甲基安
    非他命2 次之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被
    告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告2 次犯行所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他
    命前後持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有起訴書犯罪事實所載前科執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，均應
    依法加重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒，仍無法戒除，復
    又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又其僅施用毒品2
    次、施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，本件犯後被
    告坦承犯行，態度尚屬良好，尚有父母親待其撫養等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知其易科罰金之折算標
    準，且定其應執行之刑。扣案之第二級毒品甲基安非他命（
    驗餘淨重為0.1408公克）應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段宣告沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之塑膠空袋1
    個、玻璃管2 支、塑膠吸管4 支、吸食器1 個、電子磅秤2
    臺及分裝勺1 支均為被告所有供施用上開毒品之工具，業為
    被告於本院審理中供承明確，乃依法宣告沒收。至扣案之小
    型分裝袋184 個、中型分裝袋40個、大型分裝袋84個並非被
    告所有供施用上開毒品之工具，業為被告供承明確，爰不宣
    告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條
第1 項前段、第2 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
