【裁判字號】    97,簡,38
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    給付健保費
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00038號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
被      告  中央健康保險局中區分局
代  表  人  丙○○
                          送達.
                              .
被      告  中央健康保險局高屏分局
代  表  人  戊○
上列當事人間因給付健保費事件，原告提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國（下同）97
    年3月17日裁定，命原告於收受送達後7日以內補正，該裁定
    已於97年3月21日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告雖向本院聲請訴訟救助，惟經本院於97年4月15日97年
    度聲字第4號裁定駁回原告之聲請，該裁定並已於97年5月2
    日確定，原告逾期迄未補正繳納裁判費，其訴顯難認為合法
    ，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                臺中高等行政法院第三庭
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    96    年    5     月    19    日
                                書記官  凌  雲  霄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
