【裁判字號】    97,聲,1983
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1983號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人對於被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（九十
七年度偵字第三○一七號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲
沒字第二○○號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之土造獵槍壹支（槍枝管制編號：0000000000號
）沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局和平分局於民國（下同）
    九十六年九月十六日下午七時三十分許，在臺中縣和平鄉○
    ○村○○路○段臺七線四十九點五公里處，查獲被告甲○○
    持有具殺傷力之土造獵槍一支案件，因被告具有原住民身份
    ，符合原住民持有自製獵槍除罪之規定，故經臺灣臺中地方
    法院檢察署不起訴處分確定。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條
    第二項分別定有明文。經查被告甲○○於九十六年九月十六
    日經警臨檢查獲違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第三○一七號
    不起訴處分確定。惟該案查扣之土造獵槍一支（槍枝管制編
    號：0000000000號），經鑑定結果具殺傷力，有
    臺中縣警察局九十六年九月二十六日中縣警鑑字第○九六○
    ○一四一九七號魚獵槍鑑定書在卷可稽，係屬槍砲彈藥刀械
    管制條例第四條第一項規定之槍砲，依同條例第五條之規定
    ，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸，持有、寄藏
    或陳列，係屬違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當
    。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    5    月     16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
