【裁判字號】    97,補,688
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第688號
原      告  木耕國際實業有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告大凱園藝有限公司發
支付命令（97年度司促字第4012號），惟被告已於法定期間內對
支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟
標的金額為新臺幣（下同）715,525元，依民事訴訟法第77條之
13規定，應繳裁判費7,820元，扣除前繳支付命令裁判費1,000
元外，尚應補繳6,820元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳前
述裁判費，逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    5    月     16    日
                  民事第三庭    法  官    曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月     16    日
                                書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
