【裁判字號】    97,易緝,1
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度易緝字第1號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（八十九年度偵字第九
五六一號）及移送併辦（九十六年度偵字第三四○三號），本院
裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年伍月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因贓物案件，經通緝七年餘始緝獲，本院認被告逃亡事
實明確，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形而有羈
押必要，於民國（下同）九十六年十二月二十六日執行羈押，並
於九十七年三月二十六日起延長羈押二月在案。茲因前項原因依
然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十七年五月二十六日起再
延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十六庭        法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
