【裁判字號】    97,撤緩,72
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第72號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列聲請人因受刑人前犯偽證案件（九十六年度訴字第三二七二
號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字第一三九二號）
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯偽證案件，經本院於民
    國九十六年十一月八日以九十六年度訴字第三二七二號（起
    訴案號：九十六年度偵字第一二三○七號）判處有期徒刑六
    月，減為有期徒刑三月，緩刑二年，並應於收受檢察官執行
    命令之日起一個月內，向公庫支付新臺幣（下同）六萬元，
    而於九十六年十二月六日確定在案，惟受刑人並未依約履行
    ，且經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提訊，受刑人表示無
    能力繳納。核該受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一第
    一項第四款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依法聲請將上述緩
    刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額，刑事訴訟法第七十四條第二項第四款定有明文；又按
    受緩刑之宣告而違反第七十四條第二項第一款至第八款所定
    負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，同法第七十五條之一第
    一項第四款亦定有明文。經查，受刑人前因偽證案件，經本
    院於九十六年十一月七日以九十六年度訴字第三二七二號（
    起訴案號：九十六年度偵字第一二三○七號）判處有期徒刑
    六月，減為有期徒刑三月，緩刑二年，並應於收受檢察官執
    行命令之日起一個月內，向公庫支付六萬元，而於九十六年
    十二月六日確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及上開判決書附卷可稽，堪認屬實。惟受刑人迄今未能支付
    六萬元予公庫，且於檢察官提訊時明確表示無資力繳納，足
    認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法
    令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
