【裁判字號】    97,訴,1576
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1576號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年五
月十六日下午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆
    月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以八十八年
    度毒聲字第四四三七號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以八十九年度毒偵字第五七二一號、八十九年度毒偵緝字第
    一○三○號處分書為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院以九十一年度毒聲字第三五○○號裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    臺灣板橋地方法院以九十二年度毒聲字第六○四號裁定令入
    戒治處所強制戒治，後由臺灣板橋地方法院以九十二年度毒
    聲字第二四六六號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ，於民國九十三年一月九日因毒品危害防制條例修正刪除三
    犯再送強制戒治規定而報結，徒刑部分經臺灣板橋地方法院
    以九十二年訴字第一○七二號判決應執行有期徒刑十月（施
    用第一級毒品部分有期徒刑八月，施用第二級毒品部分有期
    徒刑四月），於九十五年十一月十九日縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶不知悔改，於前次違反毒品危害防制條例之施用毒品
    案件執行完畢後五年內，復另起施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於九十六年十一月二十八日晚間七時許，在臺北縣三重
    市○○街二二號友人住處內，以將海洛因置入香煙吸食之方
    式，施用海洛因一次；又另基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於同日晚間八時許，在上址以將甲基安非他命置
    於吸食器上燒烤之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於九十
    六年十一月二十九日下午五時四十分許，經警在上址查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十三庭  書記官  王嘉仁
                                法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
