【裁判字號】    97,聲,1025
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1025號
聲  請  人  連邦實業股份有限公司
                      號204.
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前曾遵本院91年度裁全（一）字
    第12334號民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，
    提供新台幣50萬元為擔保金，並以本院91年度存字第4753號
    提存事件提存在案。茲因上開假扣押裁定已經法院裁定撤銷
    確定，且假扣押強制執行事件亦已結案，應供擔保之原因業
    已消滅。為此，依民事訴訟法第104條規定，聲請返還提存
    物等情。並提出假扣押裁定、提存書、本院執行命令、撤銷
    假扣押裁定及其確定證明、本院民事執行處通知為證。
二、按因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押
    所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定
    ，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，
    最高法院53年臺抗字第279號判例可資參照。準此可知，假
    扣押所提供之擔保金，乃預為債權人本訴敗訴時，債務人可
    能因假扣押而受損害之賠償而設。查聲請人就假扣押所保全
    請求之本案訴訟，已經法院判決敗訴確定，並已由相對人據
    以聲請撤銷假扣押裁定確定在案，業經本院調取96年度裁全
    聲字第221號撤銷假扣押事件卷宗查閱無誤，則聲請人之損
    害賠償責任，即因其本案訴訟敗訴而開始，亦即假扣押裁定
    雖經撤銷，然應供擔保之原因則尚未消滅，故參諸民事訴訟
    法第104條第1項第1款規定之意旨及前揭說明，聲請人聲請
    返還本件提存物，於法尚有未合，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
