【裁判字號】    97,中交簡,1023
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1023號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第1710號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第
    3行「16日」更正為「15日」、第6行「嗣」之後增載「於」
    之外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。（如附件）
二、查被告甲○○前於民國96年因犯服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪，經本院判處有期徒刑二月確定，並於96
    年7月15日執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。
三、爰審酌被告甲○○前曾先後於93、96年間，分別因犯服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院各判處罰金
    銀元六千元（即新臺幣一萬八千元）及有期徒刑二月確定在
    案，並均已執行完畢，有前述前案紀錄資料可憑，矧其竟仍
    無視法律禁止酒後駕車之禁令，復為相同之犯行，且其為警
    查獲時，呼氣中酒精濃度測試值達每公升0.78毫克，顯危及
    自身暨其他道路使用人之人身安全，幸其於造成他人受傷及
    損害前，即已為警查獲，而其坦承犯行之犯後態度尚稱良好
    ，又參考行政罰法第26條關於一事不二罰（刑罰及行政罰）
    之規定，再參酌聲請人具體求處有期徒刑四月一節，暨其智
    識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
