【裁判字號】    97,聲,2046
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2046號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十七年度執聲字第一四００號、九年度執緝字第四六六號）
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑（視為均減刑如附表所示）
，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    二條第一項所明定。查受刑人甲○○所犯數罪行為經裁判確
    定後，刑法第四十一條第一項前段於九十年一月十日及九十
    四年二月二日經二次修正，九十四年二月二日亦修正公布刑
    法第五十一條，另罰金罰鍰提高標準條例第二條亦經總統亦
    於九十五年五月十七日以華總一義字第Ｚ00000000
    00號令公布刪除，並均自九十五年七月一日施行，經比較
    新舊法之情形如下：(一)、依被告行為時之刑法第四十一項規
    定「犯最重本刑為三年以下期徒刑之罪」始得易科罰金，於
    九十年一月十日經修正為「犯最輕本刑五年以下之罪」即得
    易科罰金，嗣再修正易科罰金之折算標準，比較新舊法之結
    果，就被告違反槍砲彈藥刀械管制條例（最重本刑為有期徒
    刑五年）之案件部分，最有利於行為人之法律應為九十年一
    月十日修正之刑法第四十一條之規定，應准予易科罰金，並
    依當時有效之法律，以銀元三百元折算一日，就被告違反麻
    醉藥品管理條例案件，其最重本刑為有期徒刑三年，則依修
    正前之規定，以銀元三百元之折算標準較有利於被告，自應
    以修正前之規定為易科罰金之折算標準；(二)、修正後刑法第
    五十一條第五款規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其應執行刑期，修正後刑法第五十一條第五款規定
    並無較有利於受刑人之情形，自應依修正前之刑法第五十一
    條第五款定其應執行刑。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之等罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經確定在案。茲因減刑條例施行結果，上開
    判處之刑均應視為已依規定減刑，聲請人聲請於減刑後定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    並依法諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、修正前刑
    法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        刑事第七庭  法  官  陳如玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達翌日起五日內，向本院提出抗告狀
。
                                    書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
