【裁判字號】    97,訴,173
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第173號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
指定辯護人  本院公設辯護人  己○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第23180號），本院判決如下：
    主    文
戊○○意圖供行使之用而偽造有價證券，處有期徒刑參年陸月。
如附表所示偽造之本票壹紙沒收。
    犯罪事實
一、戊○○任職於國泰人壽保險股份有限公司（下稱國泰人壽公
    司），擔任該公司潭子服務處之保險業務襄理，負責從事保
    險招攬、代收保險費及轉送保險單等工作，並因處理其保險
    客戶之投保事宜而與丙○○熟識，之後，戊○○因故急需款
    項週轉，乃向丙○○借款，二人之間有金錢借貸關係。詎戊
    ○○為求順利借款，竟基於意圖供行使之用，而偽造有價證
    券之犯意，於民國九十三年十二月間某日，在不詳地點，冒
    用其另一名保險客戶甲○○之名義，簽發票號WG303003號、
    票面金額新臺幣（下同）九十八萬元、發票日九十三年十二
    月二十日、到期日九十三年十二月二十四日之本票（如附表
    所示）一張，並在該本票正面發票人欄偽簽「甲○○」署名
    一枚，以完成表彰係由「甲○○」簽發並負擔該票據上所示
    債務意旨之有價證券本票一張，進而持該偽造之本票，交付
    予丙○○，供作擔保其向丙○○所借款項之用。嗣經丙○○
    發覺有異而循線查悉上情。
二、案經丙○○委託乙○○律師訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序部分：
    按，被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及
    共同被告等）於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據，又，被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四
    之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據。當事人於法院調查證據時，知有同法第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項同意，刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第
    一百五十九條之五分別定有明文。立法意旨在於傳聞證據未
    經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事
    人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據
    可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當
    事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真
    實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢
    進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。經查，本件告訴人
    丙○○及證人甲○○於偵查中之指述及證述，檢察官、被告
    及辯護人均未對上開言詞陳述提出任何異議，渠等知悉該言
    詞陳述為傳聞證據而未於言詞辯論終結前聲明異議，本院並
    審酌該等言詞陳述作成時之客觀條件及環境，認其等心理狀
    態健全，並無受到脅迫、利誘或詐欺，而所證述之內容又無
    顯有不可信之情況等一切狀況，認為適當，依上開刑事訴訟
    法之規定，是告訴人丙○○及證人甲○○上開所述於審判外
    之言詞仍具有證據能力，認均得採為認定本件犯罪事實所憑
    之證據，合先敘明。
貳、實體部分：
一、訊之被告戊○○矢口否認有何偽造有價證券犯行，辯稱：「
    伊沒有偽造如附表所示之本票（系爭本票），更未有將系爭
    本票交給告訴人丙○○之事，伊根本用不到甲○○的本票，
    伊不知道為何告訴人手上會有甲○○的本票。伊雖認識甲○
    ○，但手上並沒有她的票」云云。惟查：
（一）系爭本票係被告戊○○於九十三年十二月底某日親自交與
      告訴人丙○○乙節，業據證人即告訴人丙○○於檢察官偵
      查及本院審理時證述明確【參見：九十五年度他字第一八
      五號偵查卷第二四頁，證人丙○○於九十五年九月二十日
      之證詞；及證人丙○○於本院九十七年二月十五日、三月
      七日審理筆錄】，且其證述互核一致。另證人甲○○於九
      十四年十二月二十一日檢察官偵查時到庭證稱：「本票不
      是我簽名，但發票人資料是我的。庭呈要保書影本乙紙，
      要保書上面的『甲○○』之簽名，是戊○○的筆跡。我向
      她投保，她有我的身分證影本」等語；該名證人於九十六
      年十一月二十六日偵查時復到庭證稱：「看筆跡像戊○○
      開的，因為她是我的保險業務員，且我有看過她辦理我的
      保險單據，上面寫我的名字的部分跟本案很相像，且我也
      沒有理由開那張本票。我上次有提供保險單據，也有簽我
      的名字。」等語，亦直指系爭本票上之字跡係被告所為。
      再由證人即告訴人丙○○所述，其係於九十三年底、九十
      四年初才與證人甲○○見面認識，此經證人甲○○證明屬
      實；反觀，證人甲○○係於九十二年五月向被告投保之後
      熟識，此亦據證人甲○○供明，是證人丙○○相對於被告
      戊○○，丙○○不可能比被告更能知悉證人甲○○之國民
      身分證字號、住址等相關之私人資料才是，則告訴人丙○
      ○究如何？又為何？需要偽造一位其不熟識之「甲○○」
      其人之本票？綜上所述，益見上開證人丙○○及甲○○之
      證詞，是具有真實性及可靠性。
（二）次以，經過檢察官及本院比對系爭本票上之「甲○○」簽
      名，與證人甲○○所提出之要保書「甲○○」簽名，確實
      一模一樣；另再與告訴人丙○○提出之由被告戊○○所簽
      發交予告訴人之多張支票、九十三年十二月十六日保管條
      上之字跡比對之，系爭本票在「玖拾捌萬」、「正」、「
      L」、「號」、「5F」、「12」等文字之筆觸、寫法、運
      筆形式，與上開資料『幾乎完全相同』。是堪認系爭本票
      確實係被告戊○○所偽造無疑，亦有上開相關比對資料在
      卷可資憑佐。
（三）再參以，被告戊○○與告訴人丙○○之借貸融資模式，均
      係被告先行提出憑證交予告訴人後，告訴人始行匯款等情
      ，此據告訴人於本院九十七年二月十五日審理時證述：「
      （你提供被告資金，被告是否會開收據或保管條？被告會
      開本票、支票、保管條。本票是做擔保用的。開票的金額
      都是預開的，包括獎金的金額」等語明確，並有卷附之九
      十三年十二月十六日被告所開立之保管條（見九十四年度
      交查卷第一００二號第一三二頁）、被告在彰化商業銀行
      潭子分行支票存款帳戶及交易資料列示清單（見本院卷內
      彰化商業銀行潭子分行九十七年三月二十一日回函及函覆
      資料一份）、告訴人丙○○於九十三年十二月十六日匯款
      予被告戊○○之匯款委託書（代支出傳票）等資料，可以
      佐證告訴人所述其與被告之借貸融資模式為真。就本案而
      言，被告於借貸之初，先行提出系爭九十八萬元之本票交
      予告訴人供作擔保，而在系爭本票票載發票日之九十三年
      十二月二十日當天，告訴人即由其胞妹陳素珠臺灣新光商
      業銀行松竹分行之0000-00-000000-0帳戶內轉帳九十萬元
      進入被告戊○○彰化商業銀行潭子分行00000000000000號
      帳戶內，此有上開二家銀行回覆本院之資料在卷可稽，益
      加符合告訴人於本院審理時證述，被告供作擔保之本票所
      載之金額是包括保險公司給被告之獎金而要與伊對分之部
      分，嗣後，告訴人實際匯給被告之款項，則是扣除獎金部
      分，故必然較本票上所載金額為少，就本案而言，系爭本
      票所載之票面金額是九十八萬元，而告訴人實際僅匯款九
      十萬予被告；此與上開九十三年十二月十六日之另筆款項
      之模式亦相同，即九十三年十二月十六日之保管條上所記
      載之金額係九十八萬元，而於同日，告訴人匯入被告上開
      彰化商業銀行潭子分行之金額，亦僅九十萬一千六百元。
      足見告訴人所稱之借貸融資模式，係確有其事。
（四）末以，被告固以其與告訴人之交易筆數高達九十餘筆，金
      額有一億多，伊不可能開一張只有九十八萬元之本票交給
      告訴供擔保等詞置辯。然，各個犯罪行為之動機、目的不
      一而足，需各別認定，尚不能遽認有萬貫家財之人，即絕
      對不可能成為竊盜、搶奪等財產犯罪之行為人。本件被告
      戊○○係於九十四年八月一日前往臺中市調查站檢舉告訴
      人丙○○涉嫌重利罪，而告訴人丙○○隨即於九十四年八
      月十一日就前往臺中市調查站檢舉被告詐欺，此有告訴人
      丙○○之調查站筆錄可稽（參見本院九十五年度易字第三
      二０八號戊○○另件詐欺案件中之九十四年度交查字第六
      一六號九十四頁以下），告訴人丙○○此時已將本案相關
      之情形加以敘述，實難想像告訴人當時在短短之十日內且
      在其二人僅係向調查站檢舉之初（尚不知成罪與否）即有
      提出系爭本票欲誣指被告偽造本票之情形。且正因為被告
      與告訴人之間存有長期且複雜之金錢往來，而於九十四年
      六月間，二人尚有相當友好之情誼（有告訴人提出之簡訊
      畫面可參），則被告交予告訴人系爭本票之時，告訴人基
      於信任關係收下，實符常情，況一般人收受本票時，並不
      會要求持票人背書，此與收受支票情形不同。
（五）綜上各情，被告戊○○之辯詞，均係事後卸責之詞，無可
      採信。本件事證明確，被告上開犯行，洵堪認定。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日經
    總統以華總一義字第０九四一四九０一號令修正公布，並於
    九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條規定
    乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
    往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘
    明。又，以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，亦有最高法院九十五年度第八次刑庭會
    議決議可資參照。經查：
（一）刑法第三十三條第五款業經修正公布，修正後之刑法第三
      十三條第五款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
      計算之」。與修正前之刑法第三十三條第五款規定：「罰
      金：（銀元）一元以上」不同。比較新舊法結果，以修正
      前即行為時法較有利於被告，故依刑法第二條第一項前段
      規定，本案關於被告所犯之罪，法定刑中有罰金部分，自
      應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定
      決定其罰金部分之法定刑。
（二）再者，被告行為後，刑法施行法第一條之一於九十五年六
      月十四日經總統以華總一義字第０九五０００八五一八一
      號令修正公布增訂。修正增訂之刑法施行法第一條之一規
      定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
      十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
      十倍。但七十二年六月二十六日到九十四年一月七日新增
      或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」。而本件被告
      所犯刑法第二百零一條第一項、第三百三十九條之罪，定
      有罰金刑，且為刑法分則編未修正之條文而定有罰金刑者
      ；於刑法施行法第一條之一修正增訂前，其貨幣單位為銀
      元，罰金刑之提高標準應適用罰金罰鍰提高標準條例第一
      條之規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得
      提高為二倍至十倍」，而再依現行法規所定貨幣單位折算
      新臺幣條例第二條規定：「現行法規所定金額之貨幣單位
      為圓、銀元或元者，以新臺幣元之三倍折算之」。比較新
      舊法適用之結果，其關於法定刑為罰金部分之提高標準，
      新舊法均無不利之情形，故依刑法第二條第一項前段之規
      定，本案關於刑法之法定刑罰金提高標準部分，自應適用
      行為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第一條之規定。
（三）另按刑法第二條第一項所稱之法律，係指刑罰所依存的整
      體法律狀態，故法律有變更應指足以影響行為的可罰性與
      法律效果的法令因修正或廢止而有所變更而言。所以刑法
      法律變更概念，應界定在法律規定的改變，足以影響刑罰
      權判斷者而言，刑法總則的變更，自然會影響到個別犯罪
      的成立，乃至於法律效果的結構，自屬法律變更，應為新
      舊法之比較。而刑法修正之後，原屬牽連犯及連續犯之數
      個犯罪行為，依新法應數罪併罰，比較修正前之規定，可
      依裁判上一罪論處，顯然修正前之規定有利於被告，如仍
      依修正後之規定，對於被告極為不利，從而，解釋上對於
      刑法第二條之解釋，應包括此種影響罪刑加重之規定。本
      件查被告行為後，刑法第五十五條關於牽連犯之規定業已
      刪除，經比較新舊法結果，以被告行為時之規定較有利於
      被告，新法之規定對於被告並無較為有利之情形，自應依
      刑法第二條第一項前段規定，適用修正施行前之刑法第五
      十五條規定。
（四）綜合上述，本件依修正前後刑法第三十三條第五款、第五
      十五條、法定刑罰金提高標準部分適用情形，並綜合比較
      結果，修正後刑法之規定並非較有利於被告，參酌修正後
      刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊從輕」原則，
      本案被告應適用修正前刑法為法條適用之依據。
三、按本票可以流通市面，為有價證券；又所偽造之空白本票，
    雖係購自文具店，但其票面已依票據法規定記載本票所應記
    載之事項，並表明本票字樣就其外表觀之既為憑票即付，其
    權利之行使，與票據之占有，立於不可分離之關係，且可流
    通市面，得以自由轉讓，自屬有價證券之一種（最高法院三
    十一年上字第四０九號判例、七十四年臺上字第一六三三號
    判決可資參照）。又行使偽造有價證券，以取得票面價值之
    對價，固不另論詐欺罪，但如以偽造之有價證券供作擔保或
    作為新債清償而借款，則其借款之行為，為行使有價證券以
    外之另一行為，其間有方法結果關係，應論以詐欺罪之牽連
    犯（最高法院八十三年度臺上字第一七四四號亦著有判決可
    資查考）。是核被告戊○○所為，係犯刑法第二百零一條第
    一項之意圖供行使之用而偽造有價證券罪及同法第三百三十
    九條第一項之詐欺取財罪。被告偽造「甲○○」之署押於本
    票上之行為，係屬偽造有價證券之階段行為，再其偽造後復
    持以行使，其行使偽造有價證券之低度行為，應為其偽造有
    價證券之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告偽造如附表
    所示之本票，係作為向丙○○行使供借款之擔保，故其所犯
    偽造有價證券罪及詐欺取財罪二罪間，有方法結果之牽連關
    係，應依修正前刑法第五十五條從一重之偽造有價證券罪處
    斷【本件起訴書雖未提及刑法第三百三十九條第一之詐欺取
    財罪，惟既與已起訴之偽造有價證券間，有方法結果之牽連
    關係，係裁判上之一罪，本院自院併予審酌，且公訴檢察官
    於本院審理時就二罪併予論述，附此敘明】。爰審酌被告之
    素行，其犯罪動機、目的、對被害人造成之危害程度不小，
    犯罪後仍矢口否認犯行、未見悔意，且迄未與告訴人丙○○
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。又
    本件被告犯罪時間雖在九十六年四月二十四日以前，但宣告
    刑已逾有期徒刑一年六月，依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第三條第一項第十五款之規定，不予減刑，附此敘明。如
    附表所示偽造之本票一紙，爰依刑法第二百零五條規定，予
    以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百零一條第一項、第三百三十九條第一項、第二條第一項、修
正前刑法第五十五條後段、第二百零五條，罰金罰鍰提高標準條
例第一條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    16   日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  曾佩琦
                                      法  官  郭書豪
                                      法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年     5    月    16   日
附表：
┌─────┬────┬────┬────┬─────┐
│發票日    │到期日  │票面金額│發票人  │票號      │
├─────┼────┼────┼────┼─────┤
│93.12.20  │93.12.24│98萬元  │甲○○  │WG303003  │
└─────┴────┴────┴────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第二百零一條第一項】
  意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價
  證券者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰
  金。
【刑法第三百三十九條第一項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
