【裁判字號】    96,勞訴,87
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度勞訴字第87號
原      告  丁○○
訴訟代理人  程弘模律師
複代理人    甲○○
被      告  新穗億印刷廠股份有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  賴淑惠律師
複代理人    乙○○
上列當事人間請求給付退休金事件，本院於民國97年5月7日所
為之民事判決，其正本及原本應更正如下：
    主    文
原判決正本及原本中關於被告「新穗億印刷股份有限公司」記載
，應更正為「新穗億印刷廠股份有限公司（統一編號00000000）
」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本與原本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
