【裁判字號】    97,拍,354
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第354號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
相  對  人  戊○○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人張春福以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保訴外人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國82年6月23日。
    （二）擔保債權總金額：本金新臺幣（下同）1,080,000元。
    （三）抵押權存續期間：82年6月18日起至82年12月17日止。
    （四）清償日期：82年12月18日。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：每百元日息一角。
    （八）債務人及債務額比例：張春福。
    嗣全部抵押物於因債務人張春福於84年5月22日死亡而於84年
    11月10日因繼承移轉登記與相對人戊○○○。而債務人於82
    年6月18日向訴外人高陳鳳嬌借款1,080,000元，約定有利息
    、違約金，清償日期為82年12月17日。又因訴外人高陳鳳嬌
    亦已於84年4月19日死亡而於96年10月11日將上開抵押權及債
    權移轉與聲請人，亦經登記在案。詎債務人屆期即未繳納本
    息，應視同全部到期，計尚欠本金1,080,000元及利息、違約
    金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本等影本為證。本件相
    對人戊○○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規定，
    抵押權不因此而受影響。又本件聲請人丙○○、丁○○、甲○
    ○、乙○○為債權及抵押權之受讓人，其聲請拍賣抵押物，於
    法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第78條、第8
    5條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  簡易庭法  官  曹宗鼎
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
