【裁判字號】    97,訴,1419
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1419號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1378號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國97年5月16
日下午5時整，在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  廖慧如
      書記官  王美珍
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，嗣於民國91年11月21日執行完畢釋放。然猶無
    法戒絕毒癮，於上揭執行觀察、勒戒完畢釋放後五年內之93
    年間，復因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑8月確定，
    入監執行，嗣於95年6月28日執行完畢；再於95年間因施用
    毒品案件，經法院判處有期徒刑9月確定，嗣經減刑，於96
    年7月16日執行完畢。詎猶不知悔改，復於97年1月20日晚間
    某時，在臺中市○區○○路租屋處，以注射方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣於97年1月22日12時15分許，為警在
    臺中市○○○路與民權路口查獲，並將乙○○採集尿液送驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    97    年    5    月    16     日
                        刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上為正本係照原本作成
                                      書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    5    月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
