【裁判字號】    96,交易緝,16
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        96年度交易緝字第16號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國九十七年五月十六日下午
五時，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  賴素屏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。又過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十四年間因竊盜案，經本院判處有期徒刑
    三月確定，送監執行，於九十五年八月十四日縮刑期滿執行
    完畢。詎甲○○仍不知悔悟，於九十五年九月二十四日某時
    起至二十一時止，在臺中縣太平市詳細地址不明之臺中小鎮
    自助餐店內，飲用維士比二瓶後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼ＪＱＧ－三一三號重型機
    車，沿臺中縣太平市○○路二一巷由南往北往臺中縣太平市
    ○○路方向行駛，嗣於同日二十一時四十五分，行經臺中縣
    太平市○○路二一巷與太平路口時，因不勝酒力致操控能力
    降低、反應不及，不慎撞擊乙○○所騎乘，沿臺中縣太平市
    ○○路由西往東方向直行之車牌號碼ＭＹＫ－三九五號重型
    機車，致乙○○人車倒地，乙○○因此受有頭部外傷合併輕
    微腦震盪及額頭擦傷，下唇表淺撕裂傷、牙齒斷裂之傷害。
    嗣經到場處理事故之員警當場對甲○○測得呼氣中所含酒精
    濃度為○‧九六ＭＧ／Ｌ。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之三、第二百八十四條第一項前段、第
    四十七條第一項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國     97    年     5    月    16   日
                  刑事第六庭  書記官  林政佑
                              法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國     97    年     5    月    16   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
