【裁判字號】    97,司票,3203
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第3203號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人因聲請對相對人甲○○就本票裁定准許強制執行事
件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人所簽發之本票、經提示未
    獲付款，為此提出本票2件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票應由發票人於票上簽名，票據法第120條第1項定有明
    文。經查本件據以請求之本票未載發票人，相對人甲○○係
    簽名於受款人欄，而非發票人欄，此有本票可稽。本票未記
    載發票人，該票據法律關係尚未成立，自不得據以裁定強制
    執行。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新台幣1000元。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        書記官  陳小麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
