【裁判字號】    97,聲,1118
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1118號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後21日內，就其本院96年度執全字第5400
號假扣押強制執行事件因所受損害，對聲請人行使權利，並向本
院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此觀民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款後段規定即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前遵
    鈞院96年度裁全字第12098號民事裁定，為擔保相對人因假
    扣押所受之損害，而以鈞院96年度存字第6891號提存事件，
    提存新台幣375,000元在案。茲因聲請人已撤回假扣押之執
    行，並以存證信函通知相對人行使權利，惟因相對人遷移不
    明而無法送達，爰聲請鈞院通知相對人於一定期間內行使權
    利等語。
三、查聲請人上開主張，業據其提出本院96年度裁全字第12098
    號民事裁定、96年度存字第6891號提存書、撤回強制執行聲
    請狀、存證信函及信封影本及相對人之戶籍謄本為證，核屬
    相符。是聲請人聲請本院通知相對人於一定期間內就所受擔
    保利益行使權利，並向本院提出行使權利之證明，核與上開
    規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
