【裁判字號】    97,司促,13201
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第13201號
債  權  人  丙○○
上債權人聲請對於債務人冠成通訊科技工程有限公司、乙○○發
支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）債務人冠成通訊科技工程有限公司之法定代理人姓名
          及其住居所地址，並提出其具合法法定代理權之證明
          文件。
    （二）甲○○是否為本件之債務人，如是應補陳其事實及理
          由，並陳報其住居所地址。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        書記官  陳小麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
