【裁判字號】    97,聲,2009
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2009號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人偽造有價證券案件，執行時逃匿（97年度執
減更字第1151號），聲請沒入保證金（ 97年度執聲沒字第264號
），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因偽造有價證券案件，
    經本院指定保證金新臺幣三萬元，由具保人乙○○繳納後，
    已將被告釋放，茲因被告逃匿，為此聲請沒入具保人上開繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，上開聲請意旨，有具保人乙○○出具之刑事被告保證
    書、本院刑事保證金收據各一紙附卷可憑。另被告甲○○經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官合法傳喚、拘提，未到案執
    行且拘提無獲，致未能執行等情，亦有個人基本資料查詢結
    果及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各一紙、臺灣臺中地
    方法院檢察署送達證書三紙、拘票及拘提未獲報告書各一紙
    在卷足稽，復經臺灣臺中地方法院檢察署囑託臺灣雲林地方
    法院檢察署執行拘提未果，亦有臺灣雲林地方法院檢察署九
    十七年二月四日雲檢泰金九六執助七一六字第二八Ｏ五號函
    、同署九十七年五月五日雲檢泰金九六執助七一六字第一Ｏ
    九二二號函附之拘票及拘提未獲報告書各一紙，顯已逃匿無
    疑。而具保人經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官通知偕同被
    告到案執行未果，亦有個人基本資料查詢結果及臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表各一紙、臺灣臺中地方法院檢察署送
    達證書二紙存卷可證。本件聲請核無不合，爰依刑事訴訟法
    第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
