【裁判字號】    97,繼,940
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第940號
聲  明  人  乙○○
即  繼承人  甲○○
上  一  人
法定代理人  丙○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、其他繼承人黃達凱及其法定代理人黃瑞潭之最新戶籍謄本。
二、以書面通知孫輩繼承人黃達凱之文件（例如存證信函暨回執
    ），如不能通知，應提出相當之證明文件或檢附切結書。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  家事法庭      法  官  陳卿和
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官   巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
