【裁判字號】    97,簡,529
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第529號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度偵字第
7329號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第一行「友金錢糾紛」更正
    為「有金錢糾紛」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）外，並據被告甲○○於本院行準備程序
    時坦承不諱。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
