【裁判字號】    97,訴,385
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第385號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺中監獄南投分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第236號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經受命法官聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之注射針
筒拾陸支、夾鏈袋拾柒個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於92年5月16日執行完畢釋放，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1301
    號為不起訴處分確定。又於五年內因施用毒品案件，經法院
    判處有期徒刑7月、4月，應執行有期徒刑10月確定，於96年
    1 月6日執行完畢。詎其仍不知戒絕毒品，復於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內及五年內經追訴處罰後，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月10日某時，在南
    投縣埔里鎮○○路附近之某加油站廁所內，以針筒注射方式
    非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年12月12日下午1時
    10 分許，為警在臺中市西區○○○○街140號前查獲，並扣得
    注射針筒16支、夾鏈袋17個。經警採尿送驗，結果呈海洛因
    代謝物陽性反應。
二、證據名稱：
    (1)被告於偵訊及本院訊問時之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告（偵
      查卷第5頁）
    (3)扣案之注射針筒16支、夾鏈袋17個等物。
    (4)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2
    款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
