【裁判字號】    97,訴,51
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第51號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年五
月十六日下午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年伍
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院以八十七年
    度毒聲字第二二四號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，由該院以八十八年度毒聲字第二五六
    號裁定令入戒治處所強制戒治，後經該院以八十九年度毒聲
    字第二六八號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於
    民國八十九年七月二十一日保護管束期滿以執行完畢論。其
    又因搶奪案件，經本院以九十三年度訴字第一九七一號判決
    處有期徒刑一年二月確定；又因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院九十三年度訴字第二六○一號判決處以有期徒刑八
    月確定；復因竊盜案件，經本院以九十四年度易字第一二六
    六號判決處以有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折
    算一日確定；前述三罪經本院以九十四年度聲字第一八五五
    號裁定合併應執行有期徒刑二年確定，於九十六年二月二十
    七日執行完畢出監。詎其猶不知悔改，前次違反毒品危害防
    制條例之施用毒品案件執行完畢後五年內，復另起施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十六年七月十六日上午某時，在
    臺中市○區○道路旁，以將海洛因摻入香煙吸食之方式，施
    用海洛因一次。又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九
    十六年八月十五日上午某時，在臺中市○區○道路旁，以將
    海洛因摻入香煙吸食之方式，施用海洛因一次。嗣於九十六
    年七月十七日下午四時十五分許，為警在彰化市○○○街前
    ；又於同年八月十六日凌晨零時五分許，為警在臺中市○○
    區○○街二二號前查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                      刑事第十三庭    書記官  王嘉仁
                                      法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
