【裁判字號】    97,司票,3101
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第3101號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請對於相對人華  勝、王  傑、乙○○准予本票裁定
強制執行事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）本件聲請之意旨及其原因事實 (非訟事件法第30條第
          一項第3款參照)。
    （二）確認相對人姓名為「華裕勝、王裕傑」或「華  勝、
          王  傑」。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        書記官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
