【裁判字號】    97,抗,155
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第155號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國97年
2月26日本院簡易庭所為97年度票字第2359號裁定提起抗告，本
院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。再者，匯票上雖有免除
    作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內，為付款之
    提示，但對於執票人主張未為提示者，應負舉證之責，票據
    法第95條亦定有明文，而本條之規定，依同法第124條規定
    於本票準用之。是本票內記載免除作成拒絕證書者，票據債
    務人若抗辯執票人未經提示付款，即應由其負舉證之責。
二、本件抗告意旨略以：本票發票人經為免除拒絕證書之記載時
    ，執票人得不請求作成拒絕證書，而行使追索權，然執票人
    在行使追索權前，仍應於所定期限內為付款之提示。本件執
    票人於到期日並未向抗告人為提示及催討，卷內亦無提示及
    催討之證據，原審不查而裁定准相對人強制執行之聲請，實
    非適法，為此提起抗告，請求廢棄原裁定，更為合法之裁定
    云云。
三、經查，相對人主張其執有抗告人簽發如原裁定所示之本票2
    紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法
    第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本票
    2紙為證。原裁定予以准許，即無不合。抗告人雖抗辯相對
    人未為付款之提示，惟依首揭規定及說明，應由其舉證證明
    之，然抗告人未舉證以實其說，其抗告即難認為有理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  林源森
                                      法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
