【裁判字號】    97,易,1311
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1311號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
            丁○○
                    國民
上  一  人  盧永盛律師
選任辯護人
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第一三七六一號），本院判決如下：
    主    文
丙○○、丁○○共同公然侮辱人，各處拘役拾伍日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、緣丙○○為臺中縣大甲鎮體育會槌球委員會（下稱槌球委員
    會）之主任委員、鍾信義、甲○○則分別擔任該會總幹事、
    常務委員；乙○○○除為槌球委員會之會員外，並擔任臺中
    縣大甲鎮老人會（下稱老人會）理事長。而乙○○○為了老
    人會定於民國九十六年五月十二日所舉辦之「九十六年度五
    月份敬老長青槌球比賽」（下稱槌球比賽），乃委託甲○○
    共同籌備比賽相關事宜，並向槌球委員會借用大甲鎮槌球場
    作為比賽場地，然嗣因借用場地問題，與丙○○、丁○○發
    生爭執，而心生嫌隙。丙○○、鍾信義竟共同基於公然侮辱
    之犯意聯絡，由丁○○負責製作內容為「請問大甲鎮老人會
    乙○○○女士、甲○○先生，恁將大甲鎮體育會槌球委員會
    擺在那裡，忘恩負義！！」之足以貶抑乙○○○、甲○○人
    格、名譽之公告後，於同年月十一日下午五時許，將該公告
    張貼在臺中縣大甲鎮○○路運動公園槌球場內，而為不特定
    之多數人得共聞共見之佈告欄上，藉以辱罵乙○○○、甲○
    ○。
二、案經乙○○○、甲○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。經查，告訴人乙○○○、甲○○於警詢、偵查中之
    陳述，對被告丙○○、丁○○而言，其性質雖均屬傳聞證據
    ，然其警詢、偵訊筆錄之內容，業經本院審理時予以提示並
    告以要旨，且經檢察官、被告及選任辯護人表示意見，當事
    人已知上述筆錄乃傳聞證據，均未於言詞辯論終結前對該筆
    錄內容異議，依前揭規定，擬制同意作為證據，本院審酌上
    開筆錄作成時，並無不當取供之情形，認為以之作為本案之
    證據亦屬適當，是告訴人二人於警詢、偵查中之陳述，自具
    有證據能力，合先敘明。
貳、認定犯罪事實所憑之證據及論罪科刑：
一、訊據被告丙○○、丁○○固直承有於前揭時、地張貼內容為
    「請問大甲鎮老人會乙○○○女士、甲○○先生，恁將大甲
    鎮體育會槌球委員會擺在那裡，忘恩負義！！」之公告，惟
    均矢口否認有何公然侮辱之犯行，辯稱：伊等並無惡意云云
    ；另被告丁○○之選任辯護人亦辯護稱：被告丁○○係出於
    善意，且係為公益而為之，其目的是要讓槌球委員會之會員
    對於告訴人二人舉辦活動借用該會場地毫不尊重槌球委員會
    之權限逕自為之舉為公評，並無真實惡意，告訴人二人之人
    格不可能因有人張貼「忘恩負義」而有所貶抑等語。經查：
  (一)上揭犯罪事實，除有被告二人上開供述外，並經證人即告訴
    人乙○○○、甲○○分別於警詢、偵查中證述明確（見臺中
    縣警察局大甲分局刑案偵查卷宗【以下簡稱「警卷」】第八
    至一三頁、臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第一三
    七六一號偵查卷宗【以下簡稱「偵卷」】第二六、四七頁）
    ，並有貼有前揭公告之臺中縣大甲鎮○○路運動公園槌球場
    佈告欄照片二張、槌球委員會九十六年五月十六日九六甲體
    槌（滿）字第○二二號函、老人會九十六年三月二十九日九
    六甲鎮老字第九六○○九號函各一份附卷可稽（見偵卷第六
    、七、九、一○）。
  (二)按刑法上之公然侮辱罪，祇須侮辱行為足使不特定人或多數
    人，得以共見共聞即行成立，不以侮辱時被害人在場聞見為
    要件。（司法院三十年院字第二一七九號解釋參照），故只
    要在事實上有此多數人得共見共聞之狀況，即足認為已達到
    公然之程度。次按，「侮辱」係以使人難堪為目的，以言語
    、文字、圖畫或動作，表示不屑輕蔑或攻擊之意思，足以對
    於個人在社會上所保持之人格及地位，達貶損其評價之程度
    而言。經查，被告二人以張貼公告之方式辱罵告訴人「忘恩
    負義」等語，依社會一般具有健全通念之人所為之認知，足
    以貶損評價及傷及人性尊嚴，屬輕蔑使人難堪之詞，為侮辱
    之言語殆無疑義。又上開公告所張貼之地點為臺中縣大甲鎮
    ○○路運動公園槌球場之佈告欄，為不特定之多數人得以共
    見共聞之公共場所，亦堪認定。
  (三)次查，司法院大法官會議釋字第五○九號解釋認為：「言論
    自由為人民之基本權利，憲法第十一條有明文保障，國家應
    給予最大限度之維護，俾其實現自我、溝通意見、追求真理
    及監督各種政治或社會活動之功能得以發揮。惟為兼顧對個
    人名譽、隱私及公共利益之保護，法律尚非不得對言論自由
    依其傳播方式為合理之限制。」，故而刑法設有妨害名譽罪
    章保護被害人之名譽，惟亦定有阻卻違法之規定，藉以調和
    公益與被害人之權利，近年實務並採所謂之真實惡意原則以
    為判斷，亦即在考量受評論者之身分、地位、與公益相關程
    度、所評論內容之真偽或依據，評論者之用意等情，以在面
    臨上開權利衝突時求得最大之利益，然其所保障者，仍以善
    意且適當之言論為限。茲查，依本件公告所載之內容觀之，
    並未具體地敘述被告二人與告訴人二人間爭議之事實經過，
    而僅是其主觀、情緒性的評價，並不帶有公益色彩；又前揭
    公告既無具體事實之描述，即無所謂事實真偽之問題，而與
    真實惡意原則適用之基礎不同，且亦無從使觀看該公告內容
    之不特定多數人得以藉由事實之描述，各自形成主觀之價值
    判斷，自仍足以貶抑告訴人二人人格及名譽；況該公告所載
    之內容，縱屬意見之發表，然以公然侮辱之方式為之，亦無
    阻卻違法之可言。
  (四)綜上所述，被告二人辯稱並無惡意云云、被告丁○○之選任
    辯護人認被告丁○○主觀上不具有真實之惡意，該公告之內
    容不會使告訴人之人格受到貶抑等語，均不足採。本件事證
    明確，被告二人犯行均堪認定，應予以依法論科。
二、按公然侮辱乃指對被害人抽象的予以謾罵，使人難堪之行為
    ，而誹謗除有散佈於眾之意圖外，尚須指摘或傳述足以毀損
    他人名譽之具體事實為必要。本件被告二人如犯罪事實欄所
    指之犯行，僅係抽象地謾罵，並未具體指摘其情節，仍應屬
    公然侮辱範疇。故核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一
    項之公然侮辱罪。檢察官原起訴法條認係同法第三百十條第
    二項之加重誹謗罪，尚有未洽，惟此經蒞庭檢察官當庭變更
    起訴法條如上，本院自毋庸再行變更起訴法條，附此敘明。
    被告二人間有犯意之聯絡，行為之分擔，為共同正犯。爰審
    酌被告二人未思審慎尋求適切方式解決雙方爭議、糾紛，貿
    然以張貼公告之方式貶損告訴人二人之人格及名譽，已對告
    訴人二人造成相當之損害，且於犯罪後，僅坦承部分犯行，
    態度欠佳，惟念被告二人均素行良好（此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表二份在卷可憑），且於本院審理時，所提出(1)
    在槌球委員會開會時，公開對告訴人二人道歉、(2)在大甲鎮
    擺設酒席宴請槌球委員會會員，並再次公開道歉、(3)在原張
    貼公告之處，張貼原公告兩倍大小之公告，向告訴人二人道
    歉之和解條件，確能相當程度地回復告訴人二人受損之聲譽
    ，已足以展現其等欲對本件犯行所生結果加以彌補之誠意，
    然終因告訴人二人堅持被告二人除須履行上開三項條件外，
    尚須在報紙上刊登道歉啟示，致雙方無法就賠償方式達成共
    識，而未能成立和解等一切情狀，就被告二人各量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百零九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百零九條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
