【裁判字號】    97,消債清,20
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債清字第20號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出(1)司法院網站公佈之
    消費者債務清理清算聲請狀（供法院明確審酌要件是否具備
    ）、(2)依債權人人數提出財產及收入狀況說明書之繕本，並
    應詳列二年內之收入、(3)依消費者債務清理條例第151條，曾
    協商不成立或協商成立之證明文件等到院，前經本院於民國
    （下同）97年4月18日裁定命於本裁定送達5日內補正，該裁
    定於97年4月25日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足
    稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件清
    算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            民事庭法官  張國華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書  記  官  李國敬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
