【裁判字號】    97,訴,1573
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1573號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1459號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、乙○○曾因施用毒品案件，經本院裁定施以強制戒治後，於
    民國92年4月30日執行完畢釋放。於5年內，又因施用毒品案
    件，分別經本院判處有期徒刑1年、1年3月，經減刑後，於
    96年7月16日執行完畢。詎仍不知悔改，於前開強制戒治五
    年內及五年內經依法追訴處罰後，復基於施用第1級毒品海
    洛因之犯意，於97年1月15日上午10時許，在其位於臺中縣
    龍井鄉○○村○○路49號之4住處，以針筒注射方式非法施
    用第1級毒品海洛因1次。嗣因乙○○為毒品列管人口，於97
    年1月17日，經警採集其尿液送鑑，結果呈海洛因代謝物陽
    性反應。
二、證據名稱：
    (1)被告於偵訊及本院訊問時之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告（警
      卷第5頁）。
    (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
