【裁判字號】    97,易,1698
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1698號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第八三一一號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院於聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之活動扳手壹支，沒收。
    事    實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年四月二日凌
    晨一時三十分許，在臺中市○○區○○路三段一四八號騎樓
    下，見劉昌衡所有之車牌號碼八五七○－ＮＳ號自用小貨車
    停放在該處，竟持其所有客觀上具有危險性足資為兇器使用
    之活動扳手一支，鬆開該自用小貨車之觸媒轉換器之螺絲，
    而著手竊取該自用小貨車之觸媒轉換器時，即為巡邏警員當
    場查獲，而未能得逞。員警並當場扣得其所有供竊取觸媒轉
    換器所用之前述活動扳手一支，而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中及本院審理
    時均坦承不諱，核與被害人劉昌衡於警詢中指述失竊情節相
    符，並有臺中市警察局第六分局扣押筆錄一份、自願受搜索
    同意書一份、現場圖一張、照片九幀附卷可稽，復有前述活
    動扳手一支扣案可資佐證，足見被告自白與事實相符，本案
    事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
    要（最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨參照）
    。查本案被告持以犯前揭竊盜案件之活動扳手一支，為鋼鐵
    製成之鈍器，業經扣案可參，則該活動扳手一支，客觀上自
    屬於足以殺傷人之生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇
    器無訛；故核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、
    第一項第三款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜犯
    罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二
    項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告正值壯年
    ，不思循正當管道賺取財物，欲謀不勞而獲，其心可議，且
    其任意攜帶兇器竊取他人財物，雖未得逞，然亦影響社會治
    安甚鉅，暨考其犯罪動機、手段、方法、犯罪所得，及被告
    坦承犯行，態度尚可等一切情況，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之活動扳手一支
    ，為被告所有供犯罪所用之物，業經被告供明在卷（參見本
    院卷第四一頁），爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    ，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第二項、第一項第三
款、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
