【裁判字號】    97,訴,2028
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2028號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97
年度偵字第9034號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、追加起訴意旨如附件追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265條第1項定有明文。亦
    即追加起訴，應於第一審辯論終結前為之。違反此項規定而
    追加起訴者，顯屬不合，最高法院26年渝上字第1057號亦著
    有判例足供遵循。復按起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1
    款、第307條規定甚明。又追加起訴係利用舊訴之訴訟程序
    提起，以符訴訟經濟之要求，因此法律乃設有應於第一審辯
    論終結前方可提起之限制，且不論係以言詞或具備起訴格式
    之書面為追加起訴，法文規定並未有何不同，若謂已具備起
    訴格式之追加起訴得視為刑事第264條之起訴，並逕予為實
    體，非程序判決，則遇有雖合於刑事訴訟法第7條規定之相
    牽連案件得以追加起訴，將之視為起訴時，該受理法院卻無
    管轄權者，恐將與法律原所追求之訴訟經濟相違，應非法律
    原意，是以由檢察官視其情形依法另行提起公訴為宜（臺灣
    高等法院臺中分院96年度上易字第785號判決意旨參照）。
三、經查，本件被告甲○○被訴違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年4月29日以97年度偵
    字第9034號認與本院97年度訴字第635號被告被訴違反毒品
    危害防制條例案件有一人犯數罪之相牽連關係，而依刑事訴
    訟法第265條第1項之規定向本院追加起訴。惟查本院97年度
    訴字第635號案件，業經本院於97年4月23日辯論終結，有該
    卷宗及該次審理筆錄可稽；而檢察官迄同年4月29日提起追
    加起訴，於同年5月15日繫屬本院，其追加起訴之程序即於
    法不合，揆諸首揭法條及判例規定，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  鍾堯航
                            法  官  巫淑芳
                            法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
