【裁判字號】    97,訴,1596
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1596號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
指定辯護人  義務辯護人林基豐律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年五
月十六日下午五時，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  賴素屏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之甲基安非
    包（含袋毛重壹點貳陸公克），沒收銷燬之，扣案之玻璃球
    吸食器壹個，沒收。應執行有期徒刑壹年捌月，扣案之甲基
    安非包（含袋毛重壹點貳陸公克），沒收銷燬之，扣案之
    玻璃球吸食器壹個，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十年間因施用毒品案件，經本院裁定令入
    勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，復經本院裁定
    令入戒治處所執行強制戒治，於九十年八月三日因停止其處
    分付保護管束，於九十一年一月十八日保護管束期滿未經撤
    銷，視為強制戒治期滿執行完畢。其於強制戒治期滿五年內
    之九十三年間復因違反毒品危害防制條例、贓物等案件，經
    本院判處有期徒刑一年、八月、四月確定，定應執行刑一年
    八月，送監執行，於九十五年十月十七日縮刑期滿執行完畢
    。詎甲○○仍不知悔悟，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於九十七年三月十三日一時，在臺中縣龍井鄉龍津村蚵
    寮村一九一巷三○號住處，以將第一級毒品海洛因摻入香煙
    內點火後吸其煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因一次。另
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日三時，在
    臺中縣龍井鄉龍津村蚵寮村一九一巷三○號住處，以將第二
    級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內點火燒烤後吸其煙
    氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣因另涉毒
    品案件遭通緝，於九十七年三月十三日九時許，在上開住處
    為警緝獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命三包（含袋毛重
    一．二六公克）及甲○○所有供其施用第二級毒品甲基安非
    他命所用之玻璃球吸食器一個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
                  刑事第六庭  書記官  林政佑
                              法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
