【裁判字號】    96,婚,817
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度婚字第817號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  方鴻枝律師
被      告  丙○○
特別代理人  邱寶弘律師
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國九十七年五月二日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時原依民法第一千零
    五十二條第一項第三款規定訴請離婚，嗣於訴訟中即民國九
    十六年十月十九日追加依同法第一千零五十二條第二項規定
    請求准予離婚，揆諸上開規定，為法之所許，合先敘明。
貳、原告主張：兩造於八十四年六月五日結婚，婚後並育有未成
    年子女丁○○（女、○○年○○月○○日生）、戊○○（男、
    ○○年○○月○○日生）二人。婚後被告屢有暴力行徑，如於
    九十五年八月間放火燒毀貨車，亦分別於九十五年四月、五
    月及十一月十七日，或因向原告索錢未果，或於酒後即對原
    告暴力相向，原告曾為此向鈞院聲請核發九十六年度家護字
    第一八二號民事通常保護令在案。而被告於九十六年三月三
    十日再度攻擊家人，原告遂將被告強制送醫治療，經醫生診
    斷為罹患精神分裂症。被告於九十六年十月十九日出院，雖
    有定期門診及按時服用藥物控制病情，然仍屢於夜晚恣意謾
    罵，甚至懷疑鄰居於家用水塔中下毒，原告飽受莫大壓力，
    造成原告受有精神上之虐侍，兩造婚姻已生破綻而難以繼續
    維持，爰依民法第一千零五十二條第一項第三款及第二項之
    規定訴請離婚，併附帶請求兩造所生子女丁○○、戊○○權
    利義務之行使或負擔均酌定由原告任之等語。並聲明：（一
    ）請准原告與被告離婚。（二）兩造所生未成年子女丁○○
    、戊○○權利義務之行使負擔，酌定由原告任之。
、被告則以：其不同意離婚。其精神分裂症發作係近二年之事
    ，現已定期門診，按時服藥，病情可獲控制。其名下貨車確
    曾起火燃燒二次，第一次係於九十六年二月發生，非於九十
    六年八月，且係因看板誤壓車內小香爐開關所致。第二次係
    遭他人縱火，二次起火燃燒均非被告縱火所致。九十五年十
    一月十七日確因向原告索錢買牛肉未果而毆打原告，惟其未
    曾因向原告索錢買酒未果或於酒後即毆打原告，證人戊○○
    之證言與事實不符。就其印象所及，其僅有動手毆打原告乙
    次，惟原告亦有反擊。綜上，兩造婚姻未有破綻發生，被告
    仍願維持婚姻；退步言之，倘鈞院判准兩造離婚，其欲爭取
    二名未成年子女之親權等語，資為抗辯。並聲明：如主文所
    示。
肆、得心證之理由：
  一、兩造於八十四年六月五日結婚，現婚姻關係存續中，並育
      有二名未成年子女丁○○、戊○○等事實，為兩造所不爭
      執，復有戶籍謄本在卷可稽，此部分之事實自堪認定。
  二、按當事人主張有利於己之事實，就其事實有舉證之責任，
      民事訴訟法第二百七十七條定有明文。本件原告訴請離婚
      ，依上開說明，應由原告就其主張事實負舉證責任。茲依
      原告請求離婚之法律依據及事實，分別論述如下：
    (一)關於民法第一千零五十二條第一項第三款部分：
      1.按民法第一千零五十二條第一項第三款所稱：「不堪同
        居之虐待」，包括身體上及精神上不堪同居之虐待。究
        竟是否已達不堪同居之虐待，須以夫妻之一方是否使他
        方身體上或精神上受有不可忍受之痛苦？有無侵害他方
        之人格尊嚴與人身安全？其夫妻間之誠摯基礎已否動搖
        為斷（最高法院九十一年度台上字第一八四一號判決意
        旨參照）。
      2.本件原告主張被告自九十五年四月起，曾放火燒毀名下
        貨車，亦曾或因索錢未果，或於酒後即動手毆打原告，
        原告曾向本院聲請核發九十六年度家護字第一八二號民
        事通常保護令在案，且被告曾因精神分裂症而住院，甚
        至懷疑鄰居於家用水塔中下毒，原告飽受莫大精神壓力
        云云，固據提出診斷證明書及本院九十六年度家護字第
        一八二號民事通常保護令等件為憑，並經證人即兩造子
        女戊○○到庭證述略以：「國小二年級，我現在都是跟
        媽媽同住，爸爸有跟我住在一起，爸爸今天有在家裡，
        我不知道爸爸為何沒有來開庭，我以前沒有看過爸爸放
        火燒車子，但是我有看到爸爸打媽媽，媽媽有受傷，次
        數我不記得了，爸爸沒有常常喝酒，我有看過爸爸喝酒
        ，爸爸是跟媽媽要錢，要不到就打媽媽，爸爸以前有住
        院，現在已經回家了，回家幾天我不記得」等語（本院
        九十六年十二月十四日言詞辯論筆錄參照）；再經證人
        即房東乙○○到庭證述略以：「出租房子已經很多年了
        ，原告住在那裡已經有一段時間，在去年我有聽到鄰居
        說，被告有燒車子，我並沒有去看，去年十一月十七日
        我沒有看到被告打原告，我也是聽鄰居說，被告打原告
        ，我並沒有在場，今年四月份被告有無掐原告脖子，我
        也不知道，我只是聽人家說，我也是聽人家說，被告常
        常喝酒，我有看過被告，我覺得被告精神不好，我聽鄰
        居說，被告常常打原告，我都是聽人家說，被告精神有
        問題，被告常常喝酒」等語（本院九十六年十二月二十
        八日言詞辯論筆錄參照）。惟觀之證人乙○○所述，多
        非其親自見聞之事實，是其前揭所為之證詞尚難遽採。
        至證人戊○○部分，僅可證明被告曾因索錢未果而毆打
        原告，至原告其他主張仍無法證明。再者，被告雖曾因
        向原告索錢未果而毆打原告，惟據原告到庭陳稱：被告
        出院後不會動手打人等語（本院九十七年二月二十日言
        詞辯論筆錄參照）。可認被告當時或係因罹患精神分裂
        症而毆打原告，如被告病情可獲控制，原告亦無再受施
        暴之虞。是關於原告仍受有被告不堪同居虐待情事之事
        實，原告並未舉證以實其說，實難認為被告確予以原告
        身體上或精神上不可忍受痛苦之情事，並於客觀上已達
        「身體上或精神上不可忍受之痛苦，致不堪繼繼同居」
        之程度，尚難認原告確有不堪同居虐待之事實。從而，
        原告依據民法第一千零五十二條第一項第三款之規定訴
        請離婚，非有理由。
    (二)關於民法第一千零五十二條第二項部分：
      1.按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重
        大事由，難以維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事
        由，此乃緣於民國七十四年修正民法親屬編時，為因應
        實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設
        。但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚，
        是其所採者為消極破綻主義精神，非積極破綻主義，經
        原判決說明綦詳。關於「難以維持婚姻之重大事由」，
        係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準
        。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標
        準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
        況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同
        條項但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之
        一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配
        偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且
        有背於道義，尤其違反自己清白（clean hands）之法
        理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合
        ，因而採消極破綻主義。倘該重大事由，夫妻雙方均須
        負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一
        方得向責任較重之他方請求離婚，如有責程度相同時，
        雙方均得請求離婚，始屬公允，是責任較重之一方應不
        得向責任較輕之他方請求離婚（最高法院九十四年台上
        字第二０五九號判決意旨；最高法院九十五年度第五次
        民事庭會議決議參照）。
      2.經查，本件原告主張被告罹患精神分裂症，出院後仍屢
        於夜晚恣意謾罵，致原告無法安心入眠，原告已無法再
        與被告共同生活，兩造婚姻已生破綻而難以繼續維持云
        云。被告到庭不否認曾因罹患精神分裂症而住院，惟辯
        稱其自臺中縣○○市○○醫院（下稱：○○醫院）出院
        後，已按時至臺中縣○○市○○綜合醫院（下稱：○○
        醫院）門診及服藥，病情已獲改善等語。經本院依職權
        函請○○醫院及○○醫院檢送被告之診斷證明書到院，
        並判斷被告復發之可能性。其中○○醫院函覆略以：「
        1.丙○○於民國九十五年左右發病，其精神病狀包括自
        言自語、被害及關係妄想等等。之後未曾尋求精神科治
        療，後因精神症狀惡化，干擾鄰居及攻擊家人，於民國
        九十六年三月三十日被家人帶來住院，住院期間經精神
        科治療，精神病狀改善並接受工作復健，表現良好，於
        民國九十六年十月十九日出院，出院後並未返診繼續治
        療。2.目前因個案未再返診，故無法研判目前個案精神
        狀態為何。但就此疾病若不能規則治療復發機會不小及
        將來痊癒之可能性不小」等語，此有○○醫院九十七年
        三月二十六日九七賢字第一八號函文附卷可參。至被告
        現在定期門診之○○醫院則函覆略以：「1.陳員（按：
        指被告）自九十六年十月二十六日起至本院身心科治療
        ，目前藥物治療中。2.陳員有幻聽、幻視、妄想（自認
        鄰居將毒藥倒入家中水塔，欲慢慢將其毒死）等症狀，
        且二年未工作，經治療後改善，但仍有部分殘餘症狀，
        並未達到住院復發的程度。3.依目前狀況判斷，陳員每
        月固定有至門診拿藥，其復發的可能性降低（一般病患
        未規則服藥，有百分之八十會復發），而精神分裂症一
        般需終生服藥控制」等語，此有○○醫院九十七年三月
        二十七日仁總字第０九七０三００六一號函文暨相關就
        醫資料在卷可按。
      3.綜上所述，被告雖曾患有精神分裂症，然其於○○醫院
        住院治療期間，復原狀況良好，出院後雖未返回○○醫
        院持續追蹤治療，然被告已轉至○○醫院定期門診，並
        按時服藥，現雖仍有部分殘餘症狀，但已有改善，且依
        ○○醫院前開函文意見，被告已定期服藥，其復發之可
        能性亦已降低。又原告亦不否認被告病情有所改善，是
        尚難執此即謂兩造間之婚姻有何重大之破綻。況依民法
        第一千零五十二條第二項請求離婚者，仍需以夫妻間發
        生之情事，足使婚姻難以維持，已危及婚姻關係之維繫
        者以為斷；換言之，原告既無法證明被告所患精神方面
        之疾病有何嚴重影響兩造婚姻之情，並致兩造婚姻已生
        無法回復之破綻，再就被告目前已定期門診、按時服藥
        及其病情已獲控制等情觀之，被告已積極努力維護兩造
        婚姻關係之繼續，原告實難執此為兩造間已無法繼續維
        持正常婚姻生活之論據。從而，原告依民法第一千零五
        十二條第二訴請離婚，尚屬無據，應予駁回。
伍、本件事證已臻明確，雙方其餘主張或陳述，於本件判決結果
    並無影響，爰不再一一論述。
陸、本件原告離婚之訴既經駁回，其附帶請求酌定雙方所生未成
    年子女丁○○、戊○○權利義務之行使或負擔，即失所附麗
    ，應併予駁回。
柒、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  家事法庭  法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
