【裁判字號】    96,易,6075
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第6075號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二五六一○號），本院進行認罪協商程序後，於中華民國九十
七年五月十六日下午五時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
    物，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月。又意圖為自己不
    法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，處有期徒刑陸月
    ，減為有期徒刑月。又意圖為自己不法之所有，而侵占對
    於業務上所持有之物，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾
    壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前自民國九十四年十月間某日起，受僱於萬安保全股
    份有限公司（以下簡稱萬安保全公司）擔任保全人員，並經
    萬安保全公司派駐於臺中市南屯區市○○○路五三號之「御
    天下」社區擔任管理員，負責該社區警衛安全管理及代收住
    戶所繳交之管理費等相關費用事宜，為從事業務之人。詎甲
    ○○竟因缺錢花用，利用其向社區住戶收取管理費之機會，
    分別為以下侵占之行為：
  (一)於九十五年十二月五日，意圖為自己不法之所有，將社區住
    戶陳美玲所繳交之九十五年十一月至九十六年一月之管理費
    共計新臺幣（下同）八千一百元，變易持有為所有之意思，
    予以侵占入己，而未依規定繳回萬安保全公司。
  (二)於九十六年二月十五日，意圖為自己不法之所有，將社區住
    戶黃智民所繳交之九十六年二月至四月之管理費共計一萬一
    千四百元，變易持有為所有之意思，挪為己用，而未依規定
    交給萬安保全公司。
  (三)基於為自己不法所有之單一犯意，於九十六年五月間某日、
    同年月六日、同年月九日，接續於收受社區住戶張祖顯所繳
    交之同年四至七月之管理費八千一百元、陳菁菁及陳市昌分
    別繳交之同年五至七月管理費一萬零二百六十元、九千元後
    ，變易持有為所有之意思，未依規定交回萬安保全公司，而
    將之侵占入己。
  嗣於九十六年五月二十九日，甲○○主動告知萬安保全公司上
  情。
三、處罰條文：
    刑法第三百三十六條第二項、五十一條第五款，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第十條
    、第十一條。
四、附記事項：
    查本件被告如犯罪事實欄一、(一)、(二)所載業務侵占犯行之犯
    罪時間，均在九十六年四月二十四日以前，所犯為刑法第三
    百三十六條第二項之業務侵占罪，且其宣告刑均未逾有期徒
    刑一年六月，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑之規
    定，爰依該條例規定減其宣告刑二分之一，即各減為有期徒
    刑三月。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
                        刑事第一庭  書記官  陳玉芬
                                    法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
