【裁判字號】    97,中簡,1664
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第1664號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第9302號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「ＬＶ」所示商標圖樣之皮
包壹件，沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一行第六、
    七字之「附表所示商標係法商．．．．．．」應更正為「Ｌ
    Ｖ所示商標係法商．．．．．．」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
商標法第八十一條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務之使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
