【裁判字號】    97,簡,480
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第480號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度偵字
第9077號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
以加害財產之事，恐嚇他人，致生危害於安全，累犯，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第四行「中盛巷六號」更正
    為「中盛巷四號」；第九行「於結帳時」更正為「於同年月
    十四日凌晨零時五十分許結束消費時」，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，並據被告甲○
    ○於本院訊問時坦承不諱。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三百零五條、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
中華民國刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
