【裁判字號】    94,重訴,400
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度重訴字第400號
原      告  乙○○(兼承受訴訟.
訴訟代理人  周進文律師
複代理人    丁○○
原告即
承受訴訟人  壬○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
                      台中市○.
被      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  蔡得謙律師
            何立斌律師
當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應由乙○○、壬○○、戊○○、己○○、庚○○、辛○○為
原告丙○○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理    由
一、本件於訴訟程序當然停止後，原告具狀聲明承受訴訟，有死
    亡證明書及繼承系統表可證，故該繼承人等應一同續行本件
    訴訟。
二、依民事訴訟法第177條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  李悌愷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
