【裁判字號】    96,中簡,3383
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第3383號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：96年度偵緝字第3161號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第6行「於不詳時、地」應更正為「於民國95年10月2
    4日至同年12月14日前之某時，在台中市區內之台中公園旁
    麥當勞，以新臺幣（下同）3,000元之代價」，犯罪事實欄
    一第10行「為自己不法所有」應更正為「為自己不法所有之
    犯意聯絡」，並增列「被告甲○○於本院訊問時之自白」為
    本案證據之外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。（如附件）
二、按幫助犯乃幫助他人實行犯罪者，而非自己實行犯罪，幫助
    犯之間，固無刑法第28條所定「二人以上共同實行犯罪」之
    情形，自無該條之適用（司法院70廳刑一字第1104號函該部
    分見解供參），然是否得據以反推亦無「幫助共同」之幫助
    犯態樣，即不無疑問，倘若幫助犯明知或可預見係由多數正
    犯共同從事該犯罪行為時，則其幫助之犯意理當包含及此，
    於此情形即有成立「幫助共同」之情形；又本案既無證據證
    明被告甲○○係基於為自己犯罪之意思或有何實施犯罪構成
    要件之行為，故核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶
    之幫助行為，侵害三被害人之財產法益，應依刑法第55條想
    像競合犯之規定，以一罪論處。查被告幫助他人犯詐欺取財
    罪，為幫助犯，本院衡其犯罪情節顯較正犯為輕，爰依刑法
    第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告恣意
    將帳戶資料售予他人，並容任他人充作犯罪工具，疏不可取
    ，其所為造成被害人等之損失非輕，且迄今均未獲賠償，惟
    被告犯罪手段尚稱和平，於本院訊問時業已坦承犯行之態度
    良好，暨其素行、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告本件犯罪行為於96年4月24日以前，且於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例施行後之96年10月19日始經臺灣臺中地
    方法院檢察署發布通緝，並於96年10月22日為警緝獲到案，
    要無該減刑條例第5條規定之適用（法院辦理九十六年減刑
    案件應行注意事項第9點第1項及最高法院81年台上字第3382
    號判例要旨參照），故本件仍應依該減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條規定，減其宣告刑期二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
