【裁判字號】    97,補,698
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第698號
原      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  聯福儀器有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告聯福儀器有限公司
    、丙○○發支付命令，惟被告聯福儀器有限公司、丙○○已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣1,351,753元，應
          繳裁判費新台幣14,464元，扣除前繳支付命令裁判費
          新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣13,464元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
