【裁判字號】    97,聲減,598
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第598號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第456號、97年度執助字第886
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。與附表
編號2已減刑之罪，應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期先後犯如附表所示之贓物罪及
    業務過失傷害罪，經本院及臺灣桃園地方法院分別判處如附
    表所列之刑，且附表編號2之罪，復經臺灣桃園地方法院以
    96年度桃交簡字第1287號判決時同時減刑為有期徒刑2月確
    定。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1之罪，其犯罪時間在
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附表編號2所列業經減刑之罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1項，刑
    法第2條第1項前段，修正前刑法第41條第1項前段、第2項、
    第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
