【裁判字號】    97,中簡,1602
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1602號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第29013號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件認定有罪之犯罪事實、證據併所犯法條，除聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄第2-3行「於民國96年10月20日前某日
    ，將其向聯邦商業銀行股份有限公司台中市北屯分公司開設
    之帳戶（帳號：0000000000000號）之存摺、提款卡，連同
    提款密碼，以郵寄方式，交詐騙集團作為詐騙存、提款、匯
    款之用」，更正為「於民國96年10月18日開戶後至同年月20
    日被害人遭詐騙匯款前間之某時，在台中市○○路與美村路
    口，將其向聯邦商業銀行股份有限公司台中市北屯分公司開
    設之帳戶（帳號：0000000000000號）之存摺、提款卡，連
    同提款密碼，交付真實年籍資料不詳、綽號『小李』之成年
    男子，供其所屬詐騙集團作為詐騙存、提款、匯款之用」外
    ，其餘均與聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
