【裁判字號】    97,繼,1232
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1232號
聲  明  人  丁○○
            丙○○
上  二  人
法定代理人  辛○○
聲  明  人  癸○○
                            2.
            戊○○○○○
上  二  人
法定代理人  子○
聲  明  人  甲○○○○
法定代理人  己○○
聲  明  人  乙○○○○○ ○○.
                            C.
            庚○○妻子之胎兒
上  二  人
法定代理人  庚○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人壬○○不幸於民國
    97年4月14日死亡，聲明人丁○○、丙○○、癸○○、戊○
    ○○○○、甲○○○○、乙○○○○○ ○○○、庚○○妻子之胎兒均為被
    繼承人之孫子（女），聲明人自願拋棄繼承權，爰依民法第
    1174條之規定，提出繼承系統表、戶籍謄本、被繼承人除戶
    戶籍謄本、診斷證明書、通知書、印鑑證明、遺產繼承拋棄
    書、切結書等件聲請核備云云。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；又第一順序之繼承人，其親等
    近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民
    法第1138條、第1139條、第1176條第5 項分別定有明文，是
    遺產繼承人除配偶外，若前順序（或同順位親等在前者）有
    繼承人時，後順序者（或同順位親等在後者）依法不得繼承
    ，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法自屬不合。
三、查本件被繼承人壬○○於97年4月14日死亡，聲明人丁○○
    、丙○○、癸○○、戊○○○○○、甲○○○○、乙○○○○○ ○○○、
    庚○○妻子之胎兒均為被繼承人壬○○之孫，固據聲明人提
    出被繼承人壬○○之除戶戶籍謄本、繼承系統表及戶籍謄本
    等件為證，惟依聲明人所提出繼承系統表及戶籍謄本之記載
    觀之，被繼承人壬○○除子輩繼承人辛○○、子○、己○○
    、庚○○已聲明拋棄繼承外，尚有子輩繼承人賴今今未為拋
    棄繼承，是揆諸前揭說明，在子輩繼承人賴今今未為拋棄繼
    承或喪失繼承權前，聲明人既非現時合法繼承人，自不得預
    先向本院聲明拋棄繼承，從而，聲明人聲明拋棄繼承，於法
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  家事法庭    法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官   巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
