【裁判字號】    97,聲,2063
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第2063號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第4812號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○希望
    安頓二位小女兒，請求准予具保停止羈押云云。
二、經查：
（一）本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
      以其犯嫌重大，且有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
      款之情形，而有羈押必要，故自民國九十六年十二月二十
      六日起起裁定羈押，並自九十七年三月二十六日起延長羈
      押二月，又於九十七年五月十四日裁定應自九十七年五月
      二十六日起延長羈押二月在案。
（二）被告甲○○雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，但被告甲○
      ○縱有二名小孩需安頓，但該項理由並無法消除被告甲○
      ○本案所犯毒品危害防制條例第四條第三項之販賣第三級
      毒品罪係最輕本刑為有期徒刑五年以上之重罪之情形，應
      認本院原羈押被告甲○○之事由依然存在，被告甲○○所
      為本件聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
