【裁判字號】    97,中簡,912
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第912號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷75號.
上列被告因詐欺案件，經察官聲請以簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二四八七二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第1 列「甲○○」之後加註「前曾
    於民國92年間，因違反毒品危害防制條例、搶奪、竊盜等案
    件，經法院分別判處有期徒刑8月、7月、3 月，定應執行刑
    為有期徒刑1年4月確定，於93年11月29日假釋出獄並交付保
    護管束，保護管束期間於94年4 月20日期滿未經撤銷視為執
    行完畢」；第 1列「於民國95年間某日」，應更正為「於95
    年7、8月後至95年11月23日前之某時」；另證據並所犯法條
    欄一、(一)「被告之自白」，應更正為「被告坦稱有將系爭
    帳戶交付自稱施智文之成年男子使用」外，其餘均引用該處
    刑書之記載（如附件）。
二、按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在不同
    金融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所周知之事實，依一
    般人之社會生活經驗，倘係合法收入，本可自行向金融行庫
    開戶使用，而無向他人蒐購帳戶之必要。苟見不以自己名義
    申請開戶，反向他人索借或蒐購金融機構帳戶使用，衡情應
    能懷疑借用或搜購帳戶之人目的在於詐取他人財物。被告於
    案發時係一年約二十九歲或三十歲之成年人，已有豐厚之社
    會歷練，對於現今詐欺集團組織多半使用人頭帳戶以供被害
    人匯款用途一情，已所知悉（參本院卷第二四頁）。況近來
    竊車恐嚇取財及利用電話或簡訊佯稱遭冒名開立帳戶、信用
    卡盜刷、資金遭凍結、參加活動中獎等詐欺取財之犯罪類型
    層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為恐嚇取財
    或詐欺所得財物之出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告縱使
    並不確知所提供之帳戶，係遭他人用以對被害人詐欺取財、
    恐嚇取財，亦無法確知取得帳戶之人係以何種方法於何時地
    為詐欺、恐嚇取財之具體內容，惟對於其所提供之上揭帳戶
    ，將遭人作為詐欺、恐嚇取財犯行所得財物匯入及提領之工
    具使用，應有概括之認識，且可預見其發生，被告竟仍同意
    提供帳戶交予並不熟識之自稱「施智文」者，其對於對方所
    屬詐欺集團實施詐欺犯行應可預見，且其對於該集團利用帳
    戶向人詐取財物，並無違背其本意，且無確信帳戶不致遭利
    用為犯罪之用，仍將帳戶交付，足認被告本案係基於幫助犯
    罪之不確定故意，而有幫助詐欺取財之犯行，洵堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月     16    日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    5    月     16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
