【裁判字號】    97,易,1260
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第1260號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，業經當事人雙方於97
年4 月28日本院行準備程序中，就被告願受科刑之範圍達成協商
之合意後，經本院指定於97年5月16日下午5時宣示判決，惟查本
案尚有應行調查之處，爰命再開協商程序，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
