【裁判字號】    97,聲,1049
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1049號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前曾遵本院95年度裁全字第1253
    9號民事裁定，提供八十九年度甲類第二期中央政府建設公
    債登錄債券新台幣壹拾萬元為擔保金，並以本院95年度存字
    第6280號提存事件提存在案。茲因聲請人業已撤回假扣押執
    行之聲請，並聲請本院限期通知相對人行使權利而未行使，
    爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還本件
    提存物等情。並提出提存書、本院民事庭函及本院民事執行
    處執行撤回證明書為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    固定有明文。惟查，假扣押所提供之擔保金，乃預為債權人
    本訴敗訴時，債務人可能因假扣押而受損害之賠償而設，玆
    聲請人所依本院95年度裁全字第12539號民事假扣押裁定所
    提供之上開擔保金，既係為擔保該假扣押事件債務人乙○○
    （即本件相對人）、朱金蘭、邢文吉（即渃谷湮寒茶館）等
    三人因假扣押所受之損害，有該假扣押裁定附提存卷可稽，
    則聲請人依前開法文規定請求返還提存物，依法即應以該三
    人為相對人，始為適法。乃聲請人於本件聲請事件竟僅列其
    中一債務人乙○○為相對人，自有未洽。縱使本件聲請人已
    於假扣押執行程序實施前撤回對其餘債務人朱金蘭、邢文吉
    （即渃谷湮寒茶館）部分之執行，有本院民事執行處執行撤
    回證明書附卷可稽，然因提存法第16條第1項第2款規定所據
    之民事訴訟法第104條第3項規定已經刪除，故聲請人依法仍
    應將朱金蘭及邢文吉（即渃谷湮寒茶館）二名債務人亦列為
    本件返還提存物事件之相對人，且檢附未執行證明書，併以
    債務人朱金蘭、邢文吉（即渃谷湮寒茶館）未受有損害為由
    ，據以聲請返還本件提存物，始謂合法。此因法院為准否返
    還擔保金之意思表示，本即為裁定之故。是則，聲請人僅以
    債務人乙○○一人為本件之相對人，遽而聲請返還本件提存
    物，於法顯有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
