【裁判字號】    97,中簡,1667
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第1667號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵緝字第3065號），本院判決如下：
    主    文
甲○○商業負責人為納稅義務人以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元（即新
臺幣玖佰元）折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、聲請意旨略如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按稅捐稽徵法第四十七條第三款所定商業登記法規定之商業
    負責人應受處罰，係自同法第四十一條轉嫁而來，非因身分
    成立之罪，此一處罰主體專指商業登記法規定之商業負責人
    而言，原判決理由既謂上訴人非該實業社之負責人，即非轉
    嫁之對象，其縱有參與逃漏稅捐之行為，應適用特別規定，
    成立同法第四十三條第一項之幫助犯，原審引用刑法第三十
    一條第一項仍以共犯論處斷，且未適用稅捐稽徵法第四十七
    條第三款之規定，均有未合，最高法院著有七十五年度台上
    字第六一八三號判例足資參照。次按上訴人雖以製作不實文
    書作為漏稅之方法，但因納稅義務人以詐術方法逃漏所得稅
    本身即含有偽造文書進而詐欺之性質，稅捐稽徵法既有特別
    處罰規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先適用，不
    另成立刑法上有關偽造文書之罪（最高法院六十九年度台上
    字第三一五二號刑事判決要旨參照）。再公司為法人，公司
    負責人為自然人，二者在法律上並非同一人格主體。公司負
    責人為公司之代表，其為公司所為行為，應由公司負責。故
    公司負責人為公司以不正當方法逃漏稅捐，因納稅義務人為
    公司，其所觸犯稅捐稽徵法第四十一條之罪之犯罪或受罰主
    體，仍為公司，而非公司負責人，僅因公司於事實上無從擔
    負自由刑之責任，基於刑事政策上之考慮，同法第四十七條
    第一款將納稅義務人之公司應處徒刑之規定，轉嫁於公司負
    責人。是公司負責人依該條款而適用徒刑之處罰，乃屬代罰
    之性質，並非因其本身之犯罪而負行為責任。又刑法第五十
    五條所規定之牽連犯，必須同一人犯一罪而其方法或結果行
    為另犯他罪名，始克相當；亦即必須同一犯罪主體之二個以
    上犯罪行為間，具有目的與方法、或目的與結果之關係，始
    得從一重處斷。公司負責人為納稅義務人之公司以不正當方
    法逃漏稅捐，既非稅捐稽徵法第四十一條之犯罪或受罰主體
    ，僅依同法第四十七條第一款之規定，代替公司受徒刑之處
    罰，自與其本身為犯罪主體所犯其他罪名（如刑法第二百十
    六條、第二百十五條、商業會計法第七十一條第一款等罪）
    間，不具牽連犯關係（最高法院八十八年度台非字第一四九
    號刑事裁判要旨參照）。稅捐稽徵法第四十七條第一款之規
    定，係將納稅義務人之公司之責任，基於刑事政策之考慮，
    於其應處徒刑範圍內，轉嫁於公司之負責人，故於此情形而
    受罰之公司負責人，乃屬於「代罰」之性質。而刑法第五十
    五條所謂之牽連犯，必須二個以上之行為有方法與結果之關
    係，始足構成，亦即必須以犯一罪之方法行為犯他罪，或以
    犯一罪之結果行為犯他罪，方得成立牽連關係。公司負責人
    既非逃漏稅捐之納稅義務人，其僅係代罰而已，公司以詐術
    或不正當方法逃漏稅捐，縱由該公司負責人或其他有權代表
    公司之自然人代表公司為之，究非屬於公司負責人本身之犯
    罪行為，自與該公司負責人之其他犯罪行為間，無方法結果
    之牽連關係可言（最高法院八十八年度台非字第三三○號刑
    事裁判要旨參照）。又公司與公司負責人在法律上並非同一
    人格主體，而稅捐稽徵法第四十七條處罰公司負責人之規定
    ，係公司為納稅義務人，因有同法第四十一條所定應罰之行
    為而就應處徒刑部分轉嫁之結果，僅屬代罰性質，其犯罪主
    體仍為該納稅義務人之公司，並非公司負責人。且公司為法
    人，不具有犯罪能力，自無犯意存在，當無基於概括犯意逃
    漏稅捐可言，從而代罰之公司負責人自亦不成立連續犯（最
    高法院八十八年度台上字第一五八○號刑事判決要旨參照）
    。稅捐稽徵法第四十七條第一款所定，公司法規定之公司負
    責人應受處罰，係自同法第四十一條轉嫁而來，非因身分成
    立之罪，此一處罰主體專指公司法規定之公司負責人而言；
    倘非公司之負責人，即非轉嫁之對象，縱有參與逃漏稅捐之
    行為，應適用特別規定，成立同法第四十三條第一項之幫助
    逃漏稅捐罪，不能論以同法第四十一條逃漏稅捐罪之共同正
    犯。且公司與公司負責人，在法律上並非同一人格主體，稅
    捐稽徵法第四十七條第一款所定，公司法規定之公司負責人
    應受處罰，係自同法第四十一條轉嫁而來，屬於「代罰」性
    質，其個人究非納稅義務人，當無所謂基於概括之犯意，自
    無成立連續犯之餘地（最高法院八十九年度台上字第一六四
    二號刑事判決要旨參照）。是參照前揭說明，本件違反稅捐
    稽徵法案件應無共犯、連續犯及牽連犯（特別法優於普通法
    之原則）之適用。故核被告甲○○所為，係犯稅捐稽徵法第
    四十七條第三款、第四十一條納稅之商業負責人為義務人，
    以詐術逃漏稅捐罪。公訴人認被告另成立刑法第二百十六條
    、第二百十五條等罪，且為數罪併罰，尚有誤會，併予敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，稅捐稽徵法第四十一條、第四十七條第三款、刑法
    第十一條前段、第二條第一項前段、修正前刑法第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一款，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條、罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
稅捐稽徵法第四十一條 (逃漏稅捐之處罰) ：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十七條（法人或非法人團體負責人之刑責)：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：一公司法規定之公司負責人。
  二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
  三  商業登記法規定之商業負責人。
  四  其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
