【裁判字號】    97,消債更,126
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度消債更字第126號
聲請人  甲○○
上聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
      理    由
一、按更生或清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人住所地係在嘉義縣鹿草鄉後堀村後堀1
    號，有其戶籍謄本一份在卷可稽，而所主張應定保全處分之
    財產亦係在臺灣嘉義地方法院執行中，雖債務人工作連絡地
    址在臺中市，但依前引法條專屬管轄之說明，自應由臺灣嘉
    義地方法院管轄。玆債務人向無專屬管轄權之本院聲請更生
    ，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該專屬管轄法院。
四、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第28條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事庭法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        書記官  林世佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
