【裁判字號】    97,補,604
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第604號
原      告  合迪股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間因撤銷贈與行為等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額經本院命原告補正後
，原告陳報請求之訴訟標的價額（金額）核定為新臺幣（下同）
1,500,000元，應徵第一審裁判費15,850元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
