【裁判字號】    97,中簡,1149
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1149號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度速偵字第一四七四號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應補充下列事項外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
（一）乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十二
      年度訴字第二○八○號判處有期徒刑八月確定，於民國九
      十三年九月八日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○為警查獲時，冒名陳怡成應訊，經警將其所留指紋
      卡送內政部警政署刑事警察局比對，始查知上情。
（三）證據部分應補充「指紋卡片二份、內政部警政署刑事警察
      局九十七年四月八日刑紋字第○九七○○五一六一一號函
      。」
二、被告二人所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    二人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九
    十二年度訴字第二○八○號判處有期徒刑八月確定，於九十
    三年九月八日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄一份在卷可稽，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
    爰審酌被告乙○○前有違反麻醉藥品管理條例、偽造文書、
    施用毒品等前科，被告丙○○前因違反毒品危害防制條例案
    件於民國九十六年一月三日因無繼續施用傾向出所之素行。
    被告二人正值年輕，竟不思以正當途徑取財，反圖謀不法，
    竊取他人財物，殊不足為取；被告乙○○下手行竊，被告丙
    ○○在旁把風之涉案程度；被告乙○○犯後冒名陳怡成名義
    應訊（此部分所涉偽造文書罪嫌，應由檢察官另行分案偵辦
    ）等情狀；惟姑念渠二人犯罪之手段尚屬平和，犯後自始均
    坦承犯行，此次竊取之財物為熱水器一台（價值約新臺幣五
    千元），嗣後且經被害人甲○○領回等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第二十八條、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴狀（須附繕本）。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
