【裁判字號】    97,中簡,1452
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1452號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五九六號、第六三九九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同趁他人急迫及無經驗貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又共同趁他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄及證據並所犯法條欄內，凡「不詳綽號
    「林仔」之人」，均應更正為「不詳綽號「林仔」之成年人
    」；又凡「不詳自稱「小李」之男子」，均應更正為「不詳
    自稱「小李」之成年男子」；又犯罪事實欄二、第十四列、
    第十五列「證件保管費用」後，另加註「一千元」外，其餘
    均引用該處刑書之記載（如附件）。
二、查被告於貸放被害人乙○○款項完畢之際，甫為警查獲，業
    經被告於本院訊問時坦承：「（查獲當天，這新臺幣（下同
    ）一萬五千元是否交付給乙○○？）當時乙○○有清點後將
    這一萬五千元放在桌上，之後警察查獲就收走了。......（
    當時健保卡、本票、身分證被查獲時放在何處？）我已經收
    到包包裡面，包包放在桌上，後來被警察查獲。......  （
    為何健保卡、本票清點後要再拿出來？）我清點完後，乙○
    ○身分證、健保卡及本票都已經交給我了，我一萬五千元也
    已經算給乙○○，東西都放在桌上便衣警察才進入查獲我們
    。......  （在警察查獲之前借款一萬五千元是否已經交付
    給乙○○？）是的，而乙○○的本票也已經交付給我了。」
    等語在卷，足見被告與被害人之借貸行為業已成立並已為金
    錢（一萬五千元）之交付。扣案之現金一萬五千元業已交付
    被害人自屬其所有，而非被告所有，本不得沒收。而本票一
    紙則為被害人簽發交付被告以為借款之擔保，被告將來尚可
    持該本票對被害人求償借貸之金額及遲延利息，若予沒收，
    被告將無該本票作為行使權利之憑據，故扣案之本票一紙亦
    不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百四十四條、第五十一條第
  五款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
  簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月     16    日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    5    月     16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
