【裁判字號】    97,易,1517
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1517號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5963號
），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○可預見金融帳戶係個人理財之重要工具，
    關係個人財產、信用之表徵，一般人利用他人名義之金融帳
    戶，常與詐欺取財之犯罪密切相關，且取得他人帳戶之目的
    ，在於收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶
    之行為本身，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他人
    所可能遭受之危險，竟基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不
    違反其本意之幫助犯意，因其經濟困難，於96年7月24日，
    在臺中市國泰世華商業銀行水湳分行前，將其所申請之國泰
    世華商業銀行沙鹿分行帳號000000000000000號活期存款帳
    戶存摺、金融卡、印章及密碼，交予真實姓名、年籍不詳，
    自稱「陳專員」之成年男子，嗣前開甲○○之帳戶經該名真
    實姓名、年籍不詳，自稱「陳專員」之成年男子提供予詐騙
    集團成員作為詐財之匯款帳戶使用，詐騙集團成員於取得前
    開金融帳戶後，遂基於意圖為自己不法之所有，以詐術使人
    將本人之物交付之犯意，而為下列詐欺犯行：於96年3月15
    日起，詐騙集團某成員撥打電話予董桂椿，向其佯稱中獎，
    然須繳納律師費等費用，使董桂椿陷於錯誤，信以為真，於
    同年8月1日存款34萬9000元至上開甲○○之帳戶，嗣董桂椿
    發覺情形有異，始知受騙。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於本院審理時之自白。
(二)、證人即被害人董桂椿於警詢之證述。
(三)、國泰世華商業銀行股份有限公司96年8月31日96國泰沙鹿字
    第0034號函暨所附具之開戶資料、存摺存款對帳單、被害人
    董桂椿所提出之國泰世華商業銀行存款存根各乙份附卷可參
    。
三、論罪科刑部分：被告提供前開帳戶供詐欺集團使用，被告對
    前開帳戶可能會被利用作犯罪工具，有所預見，既對前開犯
    罪構成事實，預見其發生而其發生並不違背其本意，依刑法
    第13條第2項之規定，亦應以故意論，且被告以幫助他人犯
    罪之意思，為提供前開帳戶之詐欺取財犯罪構成要件以外之
    行為，應為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第
    30條第1項前段、第339條第1項之詐欺取財罪。被告幫助詐
    欺集團，以詐術使人將本人之物交付，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告因經濟困難，而
    提供前開帳戶之犯罪動機、目的，提供前開金額帳戶供犯罪
    使用，破壞犯罪查緝工作、影響社會治安及金融秩序，造成
    被害人損失甚巨，惟念及其本身並未實際參與本案詐欺取財
    之犯行，責難性較小，提供帳戶並未獲得不法利益，被告犯
    後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第
41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄論罪科刑法條
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
