【裁判字號】    97,訴,897
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第897號
原      告  甲○○○
被      告  台中縣新社鄉農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳榮昌律師
            乙○○
上當事人間返還所有物事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。次按，起訴
    應以訴狀表明應受判決事項之聲明，提出於法院為之，民事
    訴訟法第244 條第1 項第3 款亦有明文，此為起訴必備之程
    式。而應受判決事項之聲明（簡稱訴之聲明），即當事人請
    求法院應為如何判決之聲明，如當事人獲勝訴判決，該聲明
    即成為判決主文，成為將來據以強制執行之依據及範圍，此
    為訴訟之基礎事項，倘有欠缺，將不能特定訴訟審理及判決
    效力之範圍，是以訴之聲明須具體明確。倘原告訴之聲明並
    非具體明確，自屬起訴不合程式，經審判長定期命其補正而
    未補正，法院即應以裁定駁回原告之訴。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明具體明確之訴之聲明，僅
    泛謂訴之聲明為請求被告應將自民國82年起至86年12月31日
    止「有關」原告在被告新社鄉農會所留存之開戶印鑑、存簿
    、傳票等存款紀錄（含甲存），交付原告。惟上開所列印鑑
    、存簿、傳票等存款紀錄（含甲存）甚為籠統，並未表明其
    帳號、型類、數量等，所表明給付之範圍尚不明確，其起訴
    於法尚有未合，經本院於97年4月10日裁定命原告應於收受
    裁定之日起7日內補正具體之訴之聲明，該裁定業於97年4月
    15日送達於原告，原告雖於97年4月16日具狀補正訴之聲明
    為「被告應將如附表所示之文件，交付予原告」，惟其於97
    年5月15日言詞辯論期日竟否認上開書狀所附附表為其所提
    出。是其所為上揭訴之聲明仍非具體明確，致本院無從決定
    訴訟審理之範圍，依照上開說明，原告起訴顯然不合程式，
    其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     16    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月     16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
