【裁判字號】    97,易,1167
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          97年度易字第1167號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            庚○○
            戊○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
四七○二號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院進行
認罪協商程序判決如下：
    主    文
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，累犯，處罰金新臺幣仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子顆、
下注單壹張、新臺幣貳萬貳仟佰元，均沒收。
丁○○、庚○○、戊○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之骰子顆、下注單壹張、新臺幣貳萬貳仟佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：丙○○、庚○○、戊○○、乙○○（另
    經本院審理中）、己○○（另經本院審理中）、甲○○（另
    經本院審理中）、辛○○（另經本院審理中）等八人，基於
    賭博之犯意，於民國九十七年二月十一日九時三十分起至同
    日十時五十五分止，在臺中市○○區○○路與太原路口「東
    光環保市場」之公眾得出入場所聚賭，由丁○○在市場入口
    把風，丙○○擔任莊家，以骰子為賭具，賭玩俗稱「三六」
    之賭博，賭博方法為丙○○以提供之骰子三顆以碗或杯蓋住
    後搖晃，賭客在寫有一、二、三、四、五、六之下注單上下
    注新臺幣（下同）一百元至五百元不等，押中者賠率為一比
    一至一比三倍，（即押中之數字與骰子點數一顆相同賠一倍
    、二顆相同賠二倍、三顆均相同賠三倍），若未押中則由丙
    ○○取得押金。嗣於九十七年二月十一日十時五十五分，在
    前開地點為警當場查獲，並扣得當場賭博之賭具骰子三顆、
    下注單一張，及在賭檯上之賭資共計二萬二千三百元。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
    (一)被告丙○○、庚○○、丁○○、戊○○之自白。
    (二)證人甲○○、辛○○、乙○○、己○○、施美真之證述。
    (三)現場照片五張及賭具骰子三顆、下注單一張、賭資二萬二
      千三百元扣案。
三、處罰條文：
    刑法第二百六十六條第一項、第二項、第四十七條第一項、
    第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                                法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
