【裁判字號】    97,中交簡,1064
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1064號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第9585號），本院判決如下：
    主    文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾
玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○於97年2月15日13時許起，在臺中縣太平市光華里活動
    中心食用摻有米酒之燒酒雞後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於飲酒完畢後，騎乘車牌號碼EZD─578號
    輕型機車離去，嗣於同日19時許，行經臺中縣太平市○○路
    491號前，因不勝酒力，自行滑倒在地。經警據報前往處理
    ，並在國軍臺中總醫院對甲○實施對其實施抽血酒精濃度測
    驗，測得血液中酒精濃度檢驗值為200.50MG/DL，換算為呼
    氣式酒精濃度值為每公升1.00毫克。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○於警詢、偵訊中之自白。
    (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、酒
    精測定紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份及照片8張
    附卷可證（見警卷第11至15頁、第19至22頁）。本件事證明
    確，被告之犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        臺中交通庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
