【裁判字號】    97,易,1795
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1795號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察署
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所附設勒戒處所執行
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第九六三三號），本院判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之破壞剪壹支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十三年間，曾因恐嚇、竊盜等案件，經法
    院分別判處有期徒刑八月、二年七月及四月，並定應執行刑
    為有期徒刑三年五月確定，其入監執行後，於九十六年一月
    十五日因縮短刑期假釋付保護管束出監，甫在九十六年七月
    十六日因假釋期滿未經撤銷視為執行完畢；詎仍不知警省悔
    改，猶基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於九十七年四
    月五日中午十二時許，攜帶其所有，客觀上足以對人之生命
    、身體、安全構成威脅，具有危險性之破壞剪一支，至臺中
    縣石岡鄉○○街南眉巷二九號旁，因見現場無人看守，乃認
    有機可乘，旋即以所攜帶之前開破壞剪一支，竊取丙○○所
    有，供冷氣機裝設使用之電纜線一批（重約六‧五公斤），
    得手後攜往其不知情之父親所承租位於臺中縣新社鄉○○段
    大南小段０一六五－八０地號之果園內藏放。嗣乙○○於九
    十七年四月二十一日上午十時許，手持美工刀一支，至前開
    果園內為上揭所竊得之電纜線剝除外覆之塑膠材質之際，為
    員警循線當場查獲，並扣得前述其所有供竊盜所用之破壞剪
    一支。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問時
    均供認不諱，核與被害人丙○○於警詢中指陳物品失竊之情
    節大致相符（見警卷第五頁至第六頁），並有贓物認領保管
    單一紙及員警查獲後所拍攝之照片八張附卷（見警卷第一四
    頁至第一七頁），暨被告所有供其為本件竊盜犯行所用之破
    壞剪一支扣案可資佐證，足見被告所為上揭自白，確與事實
    相符，堪予採認。是本件事證至臻明確，被告竊盜犯行洵堪
    認定。
二、按刑法之加重竊盜罪所謂之攜帶兇器，以客觀上具有隨時可
    能用以行兇之危險性為已足，至於竊盜犯主觀上有無以之行
    兇或反抗之意思，則非所問。本件被告乙○○為前開竊盜犯
    行，係攜帶質地堅硬，可供兇器使用，客觀上足致他人生命
    、身體、安全發生危害之破壞剪一支為之，是核被告所為，
    係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。
    另被告有上開犯罪事實欄所述之受有期徒刑宣告及執行完畢
    之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於
    有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，構成累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定予以加
    重其刑。爰審酌被告之素行不佳，其為國中畢業（見臺中縣
    警察局東勢分局調查筆錄教育程度欄），智識程度雖不高，
    仍應端正品行，竟囿於貪念而竊取財物，侵害他人之財產權
    益；且被告恣意行竊，亦缺乏對他人財產權應予尊重之觀念
    ，並衡酌其行竊所用之手段、竊得財物之價值，所行竊之電
    纜線已為被害人丙○○領回，暨被告犯後坦承犯行，尚有悔
    意之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案
    之破壞剪一支，為被告所有，且係供其為前揭竊盜犯行所用
    之物，業據被告供陳在案，應依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定予以宣告沒收。另扣案之美工刀一支，被告已於本
    院供述係供其事後剝取電纜線內之銅線欲行銷贓之用，既與
    被告所犯本件竊盜犯行無直接關聯性，自與沒收要件未合，
    爰不併為沒收之諭知，亦附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第三十八條第
一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
