【裁判字號】    97,聲,1998
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1998號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度執聲字第一三九
三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋毛重陸點玖公克
，送驗前淨重零點零玖公克，驗餘淨重零點零伍公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度執
    字第三一四六號甲○○等違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    中，扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（含包裝袋毛重六
    ‧九公克，送驗前淨重○‧○九公克，驗餘淨重○‧○五公
    克），係自案外人張家銓所有之背包內扣得，因張家銓已死
    亡，然該案扣得之前揭甲基安非他命一包，係毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款所管制持有之違禁物品，爰聲請宣
    告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項
    分別定有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，上揭扣案之第二級毒品
    甲基安非他命一包（含包裝袋毛重六‧九公克，送驗前淨重
    ○‧○九公克，驗餘淨重○‧○五公克），為毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，此有內政部
    警政署刑事警察局九十四年一月二十日刑鑑字第○九三○二
    三九五三一號鑑定書附卷可稽，故屬違禁物，依首揭說明，
    應予單獨宣告沒收並銷燬之。爰依刑法第四十條第二項、毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
