【裁判字號】    97,交聲,1420
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1420號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分  人
即異議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國97年3月14日所為之處分（原處分案
：中監違字第裁60－GD0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文
    規定。依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明
    異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期
    間及聲請回復原狀，道路交通管理處罰條例第87條第1項、
    道路交通案件處理辦法第12條分別定有明文。次按，道路交
    通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在途期間扣
    除，依下列規定辦理：(三)當事人非居住於處罰機關所在之
    鄉、鎮、市，且非居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域
    者，按其居住地地方法院管轄區域內之在途期間日數 (日數
    不同者，按最長日數，但臺灣高雄地方法院除居住於東沙島
    、太平島者以30日計外，餘以4日計，福建金門地方法院除
    居住於烏坵鄉者以30日計外，餘以19日計)，再加受理聲明
    異議案件法院管轄區域之在途期間日數 (日數不同者，按最
    長日數，但臺灣高雄地方法院以4日計，福建金門地方法院
    以19日計)，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準
    第4條第1項第3款亦定有明文。
二、又違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條規
    定「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定」，而送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之；送達，不能依前二條規定為之者，得將
    文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩
    份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送達者
    ，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72條第
    1項前段、第74條第1項、第2項定有明文。行政文書依行政
    程序法第74條第1項規定為寄存送達者，如確已完成文書寄
    存於地方自治、警察機關或郵政機構，並製作送達通知單二
    份，一份黏貼於送達處所之門首，另一份交由鄰居轉交或置
    於送達處所信箱或其他適當位置時，無論應受送達人實際上
    何時受領文書，均以寄存之日期視為收受送達之日期，而發
    生送達之效力（最高行政法院95年度裁字第634號裁定要旨
    及法務部93年4月13日法律字第0930014628號函可資參照）
    。
三、經查：受處分人自77年6月13日起即設籍於南投縣埔里鎮○
    ○里○○路2號一節，有本院個人基本資料查詢結果在卷可
    稽，本件交通部公路局臺中區監理所上開裁決書，業於97年
    3月18日送達於受處分人上開戶籍地，因未獲會晤受處分人
    ，亦無受領文書之同居人、受僱人或接收郵件人員，而將舉
    發通知單寄存於臺中中清路郵局，並作送達通知書2份，1份
    黏貼於上址門首，另1份置於該址信箱或其他適當位置，以
    為送達等情，有交通部公路總局臺中區監理所送達證書附卷
    可憑。是以本件舉發通知單之送達，應屬合法，且該送達自
    寄存之日即97年3月18日，已生合法送達之效力。又受處分
    人之居住地為南投縣，與處罰機關所在之臺中縣大肚鄉並非
    同一鄉、鎮、市，且非居住於本院之管轄區域，應扣除在途
    期間6日（居住地地方法院管轄區域內即南投地方法院之在
    途期間日數3日，加計受理聲明異議案件法院即本院管轄區
    域之在途期間日數3日），則受處分人至遲應於97年4月13日
    24時前聲明異議，始屬合法。然受處分人遲至97年4月25日
    始具狀聲明異議，亦有原處分機關總收文章戳印之受處分人
    聲明異議狀附卷可按，是受處分人已逾道路交通管理處罰條
    例第87條第1項所定之20日不變期間，且無從補正。從而本
    件異議為不合法律上之程式，揆諸首揭規定，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            交通庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
