【裁判字號】    97,訴,1659
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1659號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一六一二號），本院於中華民國九十七年五月
十六日十六時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國九十三、九十四年間，曾因違反毒品危害防
    制條例之施用毒品、贓物及竊盜等案件，經法院分別判處有
    期徒刑十一月、六月與五月，並定應執行刑為有期徒刑一年
    八月確定，其入監執行後，於九十五年七月十四日因縮短刑
    期假釋付保護管束出監，甫在九十五年十二月十三日因假釋
    期滿未經撤銷視為執行完畢；甲○○前另因施用毒品案件，
    經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於八十九年十一月七日以
    八十九年度毒偵字第六四四二號為不起訴處分確定（觀察勒
    戒執行至八十九年十一月十日完畢釋放）；其又於前開觀察
    勒戒執行完畢後之五年內，於九十三年間，有上開之施用毒
    品犯行經判處徒刑確定。
  (二)詎甲○○仍不知戒絕，明知毒品海洛因業經公告列為毒品危
    害防制條例之第一級毒品，不得非法持有、施用，因未戒除
    施用毒品海洛因之惡習，猶基於施用第一級毒品海洛因之行
    為決意，於九十七年二月四日十八時許，在臺中縣沙鹿鎮○
    ○路路旁隱蔽處，以將微量毒品海洛因混入礦泉水稀釋後，
    注入注射針筒內，再以注射針筒注射血管之方式，非法施用
    毒品海洛因一次。
  (三)嗣甲○○於九十七年二月五日二十時三十分許，在其位於臺
    中縣大肚鄉○○路一六四巷四弄四０號住處內，為警持本院
    核發之搜索票搜索查獲；其為警查獲後，且經員警徵得同意
    ，採集尿液送請鑑驗，因嗎啡（毒品海洛因之代謝物）呈現
    陽性反應，始由警進而查悉上情。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七
條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體之上訴理由，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上為正本係照原本作成
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
