【裁判字號】    97,聲,2024
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2024號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請於假釋中付保
護管束（97年執聲字第1370號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
經判處有期徒刑肆年壹月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人
業經法務部於民國97年5月1日以法矯字第0970014664號函核准假
釋，而縮刑後刑期終結日為98年7月17日，聲請於其假釋中付保
護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟
法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書之規定，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
