【裁判字號】    97,易,1657
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1657號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因加重竊盜案件，經公訴人提起公訴（97年度偵字第78
84號），本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣彰化地方法院。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第五條第一項所規定，本件被告之住所設籍
    在彰化縣永靖鄉圳腳巷九十二號，於民國九十六年五月十八
    日為竊盜行為時仍設籍並實際居住於上開住所，業據被告於
    本院審理時供明屬實，復有法務部戶役政連結作業系統一紙
    在卷可按；而本案犯罪行為地係南投縣竹山鎮鹿谷鄉，為被
    告所供明，亦與被害人甲○○指述遭竊地在南投縣竹山鎮一
    三一線四十六公里處一情大致相符；至被告原在臺灣彰化監
    獄彰化分監執行他案，自九十七年三月三日起至同年月二十
    八日止借提至臺灣臺中監獄執行，雖被告於九十七年三月二
    十日經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提訊時，人係在臺灣
    臺中監獄借提執行中，惟所謂之「被告之所在地」，係以起
    訴時為標準（最高法院四十八年臺上字第八三七號判例參照
    ），本案被告經臺灣臺中地方法院檢察署於九十七年四月十
    五日以其涉犯竊盜案提起公訴並繫屬於本院時，人已解還至
    臺灣彰化監獄彰化分監，所在地已非本院管轄範圍內，而被
    告所犯竊盜罪係屬即成犯，竊盜行為一完成，犯罪即結束，
    其後持有贓物行為乃其竊盜行為之狀態，而非行為之繼續，
    亦無所謂行為地在南投縣，而結果地在臺中縣（本案贓車係
    於臺中縣後里鄉○○路八十八號前發現）之可言。綜上所陳
    ，本案被告住所地、居所地俱在彰化縣，所在地在臺灣彰化
    監獄彰化分監，而其犯罪地又係在南投縣，公訴人向本院提
    起公訴，揆諸上開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，諭知
    管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之法院。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     16    日
                  刑事第十庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    5    月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
