【裁判字號】    97,聲,999
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第999號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣貝爾藥品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前曾依本院95年度裁全字第4658
    號民事裁定，為擔保相對人因假處分所受之損害，提供新台
    幣15萬元為擔保金，並以本院95年度存字第2633號提存事件
    提存在案。茲因聲請人已撤回假處分執行之聲請，並聲請撤
    銷假處分裁定確定，供擔保之原因業已消滅，爰依民事訴訟
    法第106條準用第104條之規定，聲請返還前開提存物，並提
    出假處分裁定、提存書、撤銷假處分裁定、本院民事執行處
    通知及公示送達登報之新聞紙為證。
二、按因釋明假處分之原因而供之擔保，係擔保債務人因假處分
    所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定
    ，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
    查本件聲請人雖已聲請撤銷假處分之裁定確定，並撤回假處
    分執行之聲請，然相對人是否因假處分而受有損害，則未能
    確定，是依上開說明，足認應供擔保之原因尚未消滅，故聲
    請人以供擔保之原因消滅為由，據以請求返還本件擔保金，
    於法尚有未合，不應准許。至聲請人如欲依民事訴訟法第
    104條第1項第3款之規定聲請發還本件擔保金，仍須另定20
    日以上期間催告相對人行使權利而未行使，始得為之，附此
    敘明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
