【裁判字號】    97,司促,13089
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
                      480巷.
債  務  人  丙○○
                      480巷.
債  務  人  乙○○○
                      480巷.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣 (下同)壹拾陸萬陸仟陸
    佰零柒元，及自民國九十六年一月一日起至清償日止，按年
    息百分之七點三二五計算之利息，暨自民國九十六年二月二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○前就讀景文技術學院邀同債務人丙○
    ○及乙○○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據
    共4筆，金額總計為176243元，約定應於借款人該階段學業
    完成或退伍後滿一年之日起開始分96期，每滿一個月為一期
    平均攤還本金或本息，倘借款人不依期償還本金或本息時，
    除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本
    付息部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還
    款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過
    六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人甲○○於自0000000起即未依約履行債務，
    迄今尚欠本金166067元未還，雖經聲請人一再催討仍置之不
    理，依據借據條款第六條（第八條）約定任何一宗不依約清
    償或攤還本金時，即視為全部到期。另債務人丙○○及乙○
    ○○既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
    （三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請  鈞院向債務人住
    所送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條
    第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金
    錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請  鈞院鑒核
    ，依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
★三債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；
    如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設
    立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省
    略），以核對是否合法送達。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
