【裁判字號】    97,重訴,989
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度重訴字第989號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  王文聖律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
四六二號、九十七年度偵字第四八二二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○殺人，處有期徒刑拾肆年，褫奪公權伍年。
    犯罪事實
一、甲○○與劉燕忠係朋友，雙方前因投資玫瑰石交易而有金錢
    糾紛，嗣甲○○自民國九十七年一月十四日十一時起至十九
    時三十分止，分別與綽號「阿偉」之丙○○及乙○○、劉燕
    忠等人，在臺中縣龍井鄉○○○街二十二號、臺中縣龍井鄉
    詳細地址不明之工地、臺中市○○○○路詳細地址不明之工
    地，共同飲用含有酒精成份之保力達一瓶及三百六十ＣＣ裝
    之三十三度高粱酒共約十二瓶後，其四人即返回臺中市○○
    ○路○段五三九號甲○○所經營之「金日日檳榔攤」內，繼
    續共同飲用鋁罐裝啤酒約二十瓶。席間因甲○○與劉燕忠發
    生口角衝突，在場之人見狀即陸續離開，僅留甲○○與劉燕
    忠二人仍在該「金日日檳榔攤」內繼續飲酒，嗣於當日二十
    二時三十分，甲○○因與劉燕忠又發生口角衝突，甲○○藉
    有幾分酒意，竟基於殺人之犯意，先以徒手毆打劉燕忠之身
    體，劉燕忠因重心不穩倒地，甲○○隨即以徒手毆打或用腳
    接續踹劉燕忠之頭部、顏面、頸部、胸部及腹部等處，致劉
    燕忠因顱內出血、肺臟、肝臟撕裂傷及後腹腔大量出血而死
    亡。甲○○見劉燕忠倒地不起後，隨即將該檳榔攤之鐵門關
    上，並開車離開。直至翌日即九十七年一月十五日十五時，
    甲○○返回前開檳榔攤，發現劉燕忠已死亡多時，幾經思索
    ，知悉事態嚴重，乃於當日十七時二十五分，警方尚未查悉
    本件犯罪前，自行前往臺中市警察局第三分局偵查隊，主動
    向偵查隊警員表示為前開犯行，對於未發覺之罪，自首而接
    受裁判，並經警扣得如附表所示被告行兇時所穿著衣物。
二、案經黃建財自首後，由臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件證人即被害人之兄丁○○、證人高連佑於警詢之證詞，
    被告並未爭執，而本院審酌該警詢筆錄作成時之情況，亦認
    為適當，是此部分之證據，依刑事訴訟法第一百五十九條之
    一第二項、第一百五十九條之五第二項規定，自均有證據能
    力，合先敘明。
二、訊據被告甲○○固不否認有於前揭時間、地點，以徒手毆打
    及以腳踹被害人劉燕忠，且造成被害人劉燕忠死亡等事實，
    惟矢口否認有人殺人犯行。辯稱：伊並無殺害被害人劉燕忠
    之犯意，伊當天是酒喝多了，才情緒失控打被害人劉燕忠，
    伊無法預見這樣打會打死被害人劉燕忠，伊無殺人之動機與
    犯意，實無殺人之犯行，應僅係傷害致死云云。惟查：
  (一)前開犯罪事實，業據被告於警詢、檢察官偵查中，及被告於
    本院送審訊問時坦承不諱，且有現場勘察圖二份、現場照片
    三十八張、相驗屍體照片四十一張在卷可稽，復有扣案如附
    表所示被告於犯案時穿著之上衣二件、長袖Ｔ恤、長袖毛衣
    各一件、襪子一雙及鞋子一雙可資佐證。而被害人係因頭部
    兩側、顏面部多處、頸部、胸部兩側、腹部前方及左側因毆
    打而有鈍面造成外傷，致顱內出血、肺臟、肝臟撕裂傷、後
    腹腔出血，因大出血死亡等情，亦經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官督同法醫師相驗及解剖屍體鑑定明確，製有勘驗筆
    錄、相驗屍體證明書、解剖鑑定報告附於偵查卷可按。又經
    警方將扣案被告所穿著之鞋子送內政部警政署刑事警察局鑑
    定結果，認案發現場地上所採集之右腳鞋印，與被告所穿著
    之右腳鞋底紋路印紋痕型態、大小、間距類同；被害人腹部
    鞋印瘀痕與被告所穿著之左腳鞋底紋路印紋痕型態、大小、
    間距類同，有該局九十七年二月十四日刑鑑字第○九七○○
    一七七八二號驗定書附於偵查卷可參。顯見被害人確係遭被
    告在案發地點以徒手毆打及腳踢而造成前開傷害後因大量出
    血死亡，且被害人之死亡與被告之行為間具有相當因果關係
    甚明。
  (二)依上開法醫師解剖鑑定報告所載，被害人屍體外表所見之外
    傷為：「1、頭面頸部：頭部的前額部有小挫傷。顏面部的
    左側顴部有挫傷，右側臉部有大面積的瘀傷，下顎部有挫傷
    。左耳部有撕裂傷，右耳部有挫傷。兩眼眶呈皮下出血傷，
    兩眼結膜呈蒼白樣。鼻部有挫傷。口鼻處有多量血液流出。
    嘴唇有瘀血傷。頸部有多處小片狀皮下出血傷，前方有挫傷
    。2、胸及腹部：胸部的左側鎖骨區有多處小片狀皮下出血
    傷及挫傷。腹部肚臍周圍有局部呈小片狀的皮下出血傷，及
    隱約可見的鞋底印痕。3、背腰臀部：外表無異常發現。4、
    四肢部：左手背有皮下出血傷。兩下外肢外表無明顯外傷。
    5、泌尿生殖部：外表無異常發現。」等傷害，經解剖屍體
    結果為：「1、口內、氣管、支氣管腔內無發現異物。2、頭
    部外傷主要分部在兩顳側，而左側外傷的嚴重度大於右側，
    並造成左側顱內有硬腦膜下出血及顱底出血。顏面部有多處
    外傷。3、胸部之解剖，發現頸部前方有外力造成的表皮下
    軟組織出血。胸部兩側皆有外傷，並造成多處肋骨骨折及胸
    骨骨折，其中左側的外傷嚴重度大於右側，左側胸部外傷大
    面積分佈在前後及外側，左側肺臟有挫裂傷、左胸腔內有大
    量出血，心臟有挫傷出血。4、腹部解剖發現，腸道局部段
    落有外傷出血，腸繫膜有外傷出血，胰臟頭附近軟組織有出
    血傷，左側後腹腔內、骨盆腔內皆有出血傷，肝臟左葉有縱
    向挫裂傷。四肢部分僅在左手背有局部皮下出血傷。5、綜
    合解剖發現：頭部兩側、顏面部多處、頸部、胸部兩側、腹
    部前方及左側皆有鈍面造成的外傷，在腹部前方尚可見鞋子
    的印痕。」等傷害。足見被害人所受之創傷主要集中在頭面
    頸部及胸腹部，而人體之頭部為為大小腦、神精中樞等重要
    器官及組織所在、人體之頸部為大動脈、氣管、主神經叢等
    重要器官及組織所在，胸部及腹部有心臟、肺臟、肝臟等重
    要器官且血管密佈，為人體之要害部位，若多次重擊該處，
    極易造成該重要臟器受損及引發大量出血而導致死亡之結果
    ，此為一般之常識，而被告為智慮成熟之人，且被告於行為
    時亦知悉其係以徒手毆打或腳踢被害人上開頭面頸部及胸、
    腹部等處，是被告對其重擊被害人上開頭、頸、胸、腹部等
    處將會造成被害人死亡之情，應當知之甚稔。而被告仍接續
    多次以徒手毆打或以腳踢被害人上開頭、頸、胸、腹部，並
    胸腔內亦有多處肋骨骨折，顯見被告下手之猛，則依一般客
    觀情狀判斷，堪信被告於毆打被害人時有殺人之故意昭然若
    揭，被告及其選任辯護人辯稱被告並無殺人之故意，應僅負
    傷害致死罪責云云，核屬畏罪卸責之詞，當無足採。而證人
    丙○○、乙○○雖雖於本院審理時到庭證稱被告與被害人平
    時感情不錯等語，惟證人丙○○、乙○○係於被告與被害人
    發生本案爭執前已離開現場，其等就被告與被害人嗣後所發
    生爭執之情形已無所知，且依前述，被告有無殺人犯意，應
    綜合所有事證加以判斷，上開證人二人所證，自難為有利於
    被告之認定。
  (三)另被告之選任辯護人雖辯稱當天被告酒醉，意識不清楚而犯
    下本案云云，而證人丙○○、乙○○於本院審理時雖均證稱
    ：當天其等離開時，被告已經醉了等語。然查，被告於本院
    審理時供承：當天其還知道是在跟被害人吵架，且有以徒手
    打被害人頭部、胸部及腹部，及用腳踹被害人等語明確，足
    見被告當時雖有雖有飲酒，然尚未至心神喪失或精神耗弱之
    狀態甚明，選任辯護人上開所辯，尚無足採。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告前開所辯並無足採，其犯行
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十一條第一項之殺人罪。被
    告於犯罪後翌日即九十一年一月十五日十七時二十五分，犯
    罪尚未被發覺前，主動至臺中市警察局第三分局偵查隊警員
    自首，並進而接受司法裁判，有臺中市警察局第三分局案件
    報告書一份附卷可稽，應認其符合自首之要件，爰依刑法第
    六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告與被害人劉燕忠
    原為朋友關係，僅因金錢糾紛，於酒後竟意氣用事，而以徒
    手毆打並以腳踹踢被害人劉燕忠，致被害人劉燕忠因而死亡
    ，行為殊不可取，並造成被害人家屬頓失至親，所生危害非
    輕，及其犯後於警詢、偵查中及本院送審訊問時先坦承犯行
    ，惟嗣後否認有殺人犯意，且迄今均未賠償被害人家屬而未
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑。且依其犯罪之性質
    認有褫奪公權之必要，爰依刑法第三十七條第二項之規定，
    併宣告褫奪公權五年，以資懲儆。至檢察官雖對被告具體求
    刑有期徒刑十五年，惟本院審酌上情，認對被告量處如主文
    所示之刑，已足收懲儆之效，爰難允所請，附此敘明。
三、扣案如附表所示被告所有之衣物，雖係被告行兇時所穿著之
    衣物，惟此係被告平日穿著之衣物，並非專供被告犯本案所
    用，爰不予宣告沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第
二百七十一條第一項、第六十二條、第三十七條第二項，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  高英賓
                                      法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第二百七十一條第一項：
殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
