【裁判字號】    97,訴,949
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第949號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾玖萬貳仟玖佰伍拾伍元，及自民國
87年5月14日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元，由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國87年4月14日向原告借款新臺幣（下
    同）100萬元，約定分期清償，最後清償期限為90年4月30日
    ，並立有借據為證。未料被告未按期清償，經一再催討，均
    置之不理。為此，提起本件訴訟，並聲明如主文第一、二所
    示。
二、被告對原告之請求，於言詞辯論期日為認諾。
三、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384條
    定有明文。經查：被告於97年5月14日言詞辯論時，對原告
    依消費借貸契約所為之請求為認諾，依前揭規定，本院自應
    本於被告之認諾為其敗訴之判決。從而原告請求被告給付99
    2,955元，及自87年5月14日起至清償日止按週年利率百分之
    五計算之遲延利息，為有理由，應予准許。
四、次按本於被告認諾所為之判決，法院應依職權宣告假執行，
    民事訴訟法第389條第1項第1款亦有明定。本件既係本於被
    告認諾所為之判決，爰依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用計10,900元，應由敗訴之被告負擔。
六、訴訟費用負擔及宣告假執行之依據：民事訴訟法第78條、第
    389條第1項第1款。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官    謝坤冀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
