【裁判字號】    97,中交簡,964
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第964號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第1827號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第
    9行「1.48MG/L」之記載應予更正為「1.84MG/L」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
    （如附件）
二、查被告甲○○前因犯贓物、竊盜、偽造文書等案件，經法院
    分別判處有期徒刑7月、5月、10月確定，合併定應執行有期
    徒刑1年9月確定，於民國93年12月21日執行完畢，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一件在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○無視法律禁止酒後駕車之禁令，且其為警
    查獲時，呼氣中酒精濃度測試值達每公升1.84毫克，逾法定
    不得駕駛動力交通工具之標準值甚遠，顯危及自身暨其他道
    路使用人之人身安全甚鉅，而其坦承犯行之犯後態度尚稱良
    好，又參考行政罰法第26條關於一事不二罰（刑罰及行政罰
    ）之規定，暨其素行、智識程度及生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
