【裁判字號】    97,易,648
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第648號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  方文獻律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二八八九一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○與乙○○、丙○○因中華智輔股份有限公司（下稱中
    華智輔公司）經營糾紛，相約於民國九十六年八月六日上午
    某時，在「中華智輔公司」所在之臺中市○○○路○段一○
    八之六號一樓大廳會客室內見面，甲○○與乙○○、丙○○
    因經營權利糾紛發生口角，余銘和竟基於加害乙○○、丙○
    ○身體致生危害於安全之恐嚇犯意，在上開地點，以言詞對
    乙○○、丙○○恫稱：「‧‧‧，我差黑道還沒有來而已（
    臺語），我跟你說（臺語），一通電話（臺語），四個在等
    （臺語）」等語，致乙○○、丙○○二人因而心生畏懼，致
    生危害於乙○○、丙○○二人之安全。
二、案經乙○○、丙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○固不否認有於前開時間、地點，對告訴人乙
    ○○說「我差黑道還沒到而已，我跟你說，一通電話，四個
    在等」（臺語）等語，惟矢口否認有何恐嚇危害安全犯行，
    辯稱：其並無恐嚇之意思，且告訴人乙○○並無因此而心生
    畏懼，其說該話的意思，只是表示其沒有能力叫黑道，又其
    為前開陳述時，告訴人丙○○並不在場，其並無恐嚇危害安
    全犯行云云。惟查：
  (一)前揭犯罪事實，業據證人乙○○、丙○○於本院審理時證述
    明確，且有錄音譯文一份在卷可憑，並有被告與告訴人二人
    談話之錄音帶一捲及錄音光碟一片扣案可佐，又前開錄音且
    經本院勘驗結果，確有被告以言詞為：「‧‧‧，我差黑道
    還沒有來而已（臺語），我跟你說（臺語），一聲電話（臺
    語），四個在等（臺語），你搞不清楚，你知道嗎？你真的
    搞不清楚‧‧‧」等語，此據本院勘驗無誤，並製有勘驗筆
    錄二份在卷足憑。
  (二)又被告雖辯稱其為前開言詞時，告訴人丙○○並不在場等語
    。然查，依該被告之錄音光碟內容所示：「Ｂ（即被告）：
    誰跟你講好八月一日。Ａ（即告訴人乙○○）：我也跟你說
    大家打個電話。Ｃ（即告訴人張丙○○）：好，沒關係啦。
    Ｂ：你要跟我好好的說。Ａ：我八月一日開始承租‧‧‧我
    也要好好跟你說。Ｂ：你要氣我，要氣我‧‧‧大家一起來
    阿！我差黑道還沒有來而已（臺語），我跟你說（臺語），
    一通電話（臺語），四個在等（臺語），你搞不清楚，你知
    道嗎？你真的搞不清楚，我是企業所有人。Ａ：曾美珠是企
    業負責人嘛？Ｂ：是啊，你怎麼可以用這種方法對我。Ｃ：
    好啦，余老師，這樣好不好，就是說，（停頓），不要這個
    樣子，只是因為這個部分，我們是希望說。‧‧‧」等語，
    此據本院勘驗無誤，並製有勘驗筆錄一份在卷足稽，足見告
    訴人丙○○於被告與告訴人乙○○發生爭執之期間均有在場
    聽聞，且告訴人丙○○亦因被告為前開差黑道還沒有到等語
    ，心生恐懼，而在嗣後與被告交談時尚有停頓不知如何說話
    之情形，是被告前開所辯被害人丙○○當時並不在場云云，
    並無足採。
  (三)至被告雖辯稱其並無恐嚇犯意，且其所為該言詞僅係表示其
    無能力找黑道，並告訴人二人均未因其所為前開言詞而心生
    畏懼等語。惟查，證人即告訴人乙○○於本院審理時結證稱
    ：其聽到被告講「我差黑道還沒有到」等語之後，害怕至極
    ，怕有人會拿刀殺其等語；證人即告訴人丙○○於本院審理
    時結證稱：其聽到被告說那些話後，非常害怕，當天其就不
    太敢再開口說話了，所以就只有告訴人乙○○與被告的對話
    ，中間其只有講過希望不要再這樣了，之後其身體受到影響
    ，一直拉肚子，晚上睡不好，其都去看醫生，且擔心其二歲
    的小孩怕遭被告抓走，會胡思亂想，其被被告恐嚇後，就出
    現焦慮、緊張、恐懼、鬱悶等症狀等語明確。且依前開錄音
    光碟內容所示證人丙○○於被告為前開所為「差黑道還沒有
    到」等語後，其再與被告交談時即出現停頓不知如何說話之
    情形，足見證人丙○○確因聽聞被告為前開恐嚇言詞後，即
    心生畏懼，衡諸常情，一般人均畏於黑道份子，恐遭黑道份
    子加害其等之身體安全，被告言詞恐嚇告訴人二人之行為，
    確已造成告訴人二人因身體安全遭受威脅而心生畏懼甚明。
    再者，依上開錄音光碟內容所示，被告係對告訴人二人稱：
    「我差黑道還沒有來而已（臺語），我跟你說（臺語），一
    聲電話（臺語），四個在等（臺語）」等語，即已明確表示
    其只須一通電話，即有四名黑道份在預備等候，被告所辯，
    其說該話係表示其無力叫黑道份子云云，亦無足採。
  (四)綜上所述，被告前開所辯，均屬畏罪卸責之詞，委無足採，
    本案事證明確，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。被
    告一恐嚇行為，恐嚇告訴人二人，觸犯二個恐嚇危害安全罪
    名，係屬想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重
    之恐嚇危害安全罪處斷。爰審酌被告並無前科、素行尚佳，
    本件僅係與告訴人二人間因合夥糾紛，產生嫌隙，即以言詞
    恐嚇告訴人二人，惟被告僅以言詞恐嚇，所為恐嚇手段尚非
    過巨，又被告犯後矢口否認犯行，且多次飾詞狡卸，態度惡
    劣，亦未與告訴人二人和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。公訴人就被告具體求刑有
    期徒刑八月，惟本院審酌被告僅係為只差尚未找黑道來處理
    等語之恐嚇言詞，並其當日確係已先打電話報警後，因繼續
    與告訴人乙○○交談中一言不合，而為前開恐嚇言詞，當日
    並無任何黑道人士到場，嗣後亦無任何黑道人士找告訴人二
    人，所為犯行所生損害尚非過大等情，認被告應量處如主文
    所示之刑即足，公訴人具體求刑尚有未洽，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百零五條、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法
第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
