【裁判字號】    97,聲,914
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        97年度聲字第914號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年存字第三二五號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣肆拾陸萬陸仟柒佰元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第439號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣466,700元為擔保金，並以本院97年度存字第3
    25號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押之執行，
    訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，提出假扣押裁定、提存書、國
    庫存款收款書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執影本等為
    證。
三、前揭聲請意旨，除聲請人提出之各項證據外，另經本院依職
    權調閱本院97年度存字第325號、97年度裁全字第439號、97
    年度執全字第321號號卷查核屬實。聲請人雖未聲請撤銷假
    扣押裁定，惟依強制執行法第132條第3項規定，債權人收受
    假扣押裁定後已逾30日者，不得聲請執行，本件聲請人已撤
    回原假扣押之執行，又其收受假扣押裁定已逾30日，不得再
    聲請執行，應認訴訟業已終結，聲請人並訴訟終結後，已定
    20日以上之期間催告相對人行使權利，惟相對人經催告後，
    並無對聲請人提起損害賠償訴訟、聲請調解或核發支付命令
    ，有本院民事紀錄科查詢表在卷足憑，揆諸首揭法律規定，
    聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
