【裁判字號】    97,簡,535
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第535號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      務所）(.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24329
號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑（97年度易緝字第195號），
判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列被告於本院訊問時之自白為證
    據外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載（被告詹益聰、
    簡金柱業經本院另行判決）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪，被告係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規
    定，依正犯之刑減輕其刑。
三、被告行為後，刑法及刑法施行法業於95年7月1日修正施行，
    被告犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，最高應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑
    法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算一日，易科罰金。
    」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公
    布施行前之規定，較有利於被告，則依修正後之刑法第2條
    第1項前段，比較新、舊法結果，仍應適用修正前刑法第41
    條第1項前段之規定，定其折算標準。
四、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月16 日
    公布施行，查被告本件犯行係在96年4月24日以前，且非同
    條例第3條所示不得減刑之罪，亦無同條例第5條規定例外不
    得減刑之情事（被告於97年4月15日經本院通緝，於97年5月
    4日緝獲），爰依同條例第2條第1項第3款規定，減其宣告刑
    二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第30條第1項前段、第2項（最高法院95年11月7日
    第21次刑事庭會議決議意旨參照）、第339條第1項、第33條
    第5款（修正前）、第41條第1項前段（修正前），罰金罰鍰
    提高標準條例第2條（修正前），刑法施行法第1條之1，96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                   刑事第十四庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第24329號
     被      告  詹益聰  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                         籍設臺中縣大里市○○里○○鄰○○路
                         臨10之7號
                         （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行
                         中）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 乙○○  男  56歲（民國○○年○○月○日生）
                         籍設臺中市○區○○街299號（臺中
                         市北區戶政事務所）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 簡金柱  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                         籍設臺中縣大里市○○路21號4樓
                         （另案在臺灣臺中監獄執行中）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告等因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
 犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、詹益聰明知其並無資力，亦無實際經營公司行號之意，且以
    陳春惠（另案由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵辦）、王
    秋祥（另案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官提起公訴）等
    人所組成之詐欺集團係以向工商登記代辦業者詐騙借款資金
    之犯罪集團，竟基於幫助詐欺取財犯罪之故意，先由該詐欺
    集團成員王秋祥於民國92年7月下旬某日，出面佯以委任丁
    ○○代為向主管機關申請「成蔚有限公司」設立登記事宜，
    並佯請丁○○代為籌措成蔚公司所需資本額新臺幣（下同）
    200萬元，用供作為公司股東業已出資之資金證明使用，以
    利向主管機關申辦公司設立登記，再由其他集團成員邀約詹
    益聰於同年月30日，配合製作「成蔚有限公司」設立登記預
    查名稱申請表及於同年8月1日，向臺灣中小企業銀行南嘉義
    分行申設戶名為「成蔚有限公司籌備處詹益聰」、帳號為
    00000000000號帳戶，並設定電話語音轉帳服務。另向第一
    商業銀行大里分行申設戶名為詹益聰、帳號為00000000000
    號帳戶後，詹益聰乃將上開帳戶提供予該詐欺集團成員使用
    。王秋祥再以電話聯繫丁○○匯款，陷瞞上開臺灣中小企業
    銀行南嘉義分行帳戶業已設定電話語音轉帳服務，施用詐術
    致丁○○於不知上開帳戶得以電話語音方式轉帳之情形下，
    因而陷於錯誤，依約於92年8月4日，匯款200萬元入上開臺
    灣中小企業銀行南嘉義分行帳戶，陳春惠旋於同日，以電話
    語音轉帳方式，將該筆200萬元轉匯入上開第一商業銀行大
    里分行帳戶，並予提領朋分花用。
二、乙○○明知其並無資力，亦無實際經營公司行號之意，且以
    陳春惠、王秋祥等人所組成之詐欺集團係以向工商登記代辦
    業者詐騙借款資金之犯罪集團，竟基於幫助詐欺取財犯罪之
    故意，先由該詐欺集團成員王秋祥於民國92年9月15 日，出
    面佯以委任丙○○代為向主管機關申請「榮周棧有限公司」
    設立登記事宜，並佯請丙○○代為籌措榮周棧公司所需資本
    額新臺幣（下同）200萬元，用供作為公司股東業已出資之
    資金證明使用，以利向主管機關申辦公司設立登記。再由其
    他集團成員邀約乙○○於同年9月24日，向華南商業銀行朴
    子分行申設戶名為「榮周棧有限公司籌備處乙○○」、帳號
    為000000000000號帳戶，並設定電話語音轉帳服務。另向聯
    邦商業銀行文心分行申設戶名為乙○○、帳號為0000000000
    0000號帳戶後，乙○○乃將上開帳戶提供予該詐欺集團成員
    使用，王秋祥再以電話聯繫丙○○匯款，陷瞞上開華南商業
    銀行朴子分行帳戶業已設定電話語音轉帳服務，施用詐術致
    丙○○於不知上開帳戶得以電話語音方式轉帳之情形下，因
    而陷於錯誤，依約於92年9月25日，匯款200萬元入上開華南
    商業銀行朴子分行帳戶，陳春惠旋於同日以電話語音轉帳方
    式，將該筆20 0萬元轉匯入上開聯邦商業銀行文心分行帳戶
    ，並予提領朋分花用。
三、簡金柱（原名簡國瑞）明知其並無資力，亦無實際經營公司
    行號之意，且以陳春惠、王秋祥等人所組成之詐欺集團係以
    向工商登記代辦業者詐騙借款資金之犯罪集團，竟基於幫助
    詐欺取財犯罪之故意，先由該詐欺集團不詳成員於93年5月
    27日，邀約簡金柱出具「芙麗康有限公司」設立登記預查名
    稱申請表後，再由王秋祥於同年6月10日，出面佯以委任甲
    ○○代為向主管機關申請「芙麗康有限公司」設立登記事宜
    ，並佯請甲○○代為籌措芙麗康公司所需資本額200萬元，
    用供作為公司股東業已出資之資金證明使用，以利向主管機
    關申辦公司設立登記。再由其他集團成員邀約簡金柱於同年
    6月16日，配合向臺南區中小企業銀行興業分行（現已改制
    為京城商業銀行股份有限公司）申設戶名為「芙麗康有限公
    司籌備處簡國瑞」、帳號為0000000000000000號帳戶，並設
    定電話語音轉帳服務，簡國瑞乃將上開帳戶連同其於93年4
    月27日，向臺中商業銀行申設戶名為簡國瑞、帳號為000000
    0000000000000號帳戶，一併提供予該詐欺集團成員使用，
    王秋祥再以電話聯繫甲○○匯款，隱瞞上開臺南區中小企業
    銀行興業分行帳戶業已設定電話語音轉帳服務，施用詐術致
    甲○○因而陷於錯誤，依約於93年6月29日，匯款200萬元入
    上開臺南區中小企業銀行興業分行帳戶，陳春惠旋於同年月
    30日，以電話語音轉帳方式，將該筆200萬元轉匯入上開臺
    中商業銀行帳戶，並予提領朋分花用。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢舉後呈請臺灣高
      等法院檢察署核轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到。訊據被告詹益聰對於上開時地以自己
    配合辦理人頭公司設立登記及申設銀行帳戶供人使用之幫助
    詐欺取財事實，坦承不諱。另被告簡金柱固坦承辦理公司設
    立登記及申設銀行帳戶等事實，惟矢口否認涉有何幫助詐欺
    取財犯行，辯稱：「我不是當人頭，那本來是我要和朋友合
    開的，朋友姓劉，本來要出資2百萬資本額，他意思是說要
    透過會計師那裡看利息多少調一筆錢來登記公司，那時我在
    台中市○區○○街擔任鑫立鑫國際顧問公司總經理，劉姓朋
    友來我公司向我說整合負債這行不錯，約我去嘉義再開一家
    公司，就由他去找會計師去辦公司登記，我拿了身分證給他
    ，他找人去辦，公司資本額由我去借，跟一個綽號興兄調了
    2百萬，約定借一個禮拜，不用利息，等公司辦好後就還他
    ，籌備處的帳戶是我跟劉大哥下嘉義去開的，我跟興兄調好
    2百萬後就拿給劉大哥去存，本來這錢要還，錢拿給這劉大
    哥後的2或3天，我就跟劉大哥鬧的不愉快，我跟他說這2百
    萬要還給我，公司不要開了，結果他就把這2百萬退還給我
    了，我就去台中銀行用現金提領，就還給興兄了。」云云。
    然查，上開事實，業據被告以外之人王秋祥、被害人丁○○
    、甲○○、丙○○分別於另案警詢及偵訊時陳述明確在卷，
    參以被告簡金柱苟有所謂將其向「興兄」男子借用200萬元
    ，再交付予「劉大哥」之人，事隔數日後該綽號「劉大哥」
    之人始復將該筆200萬元返還予被告，則被害人甲○○所匯
    入200萬元之款項，又豈有於匯款翌日即遭轉帳匯入被告簡
    金柱之上開臺中商業銀行帳戶，並立即遭人以現金提領方式
    提款之理？其所辯顯與事實不符，不足採信。此外，並有成
    蔚有限公司籌備處帳號第00000000000號帳戶、臺灣中小企
    業銀行南嘉義分行帳戶之存摺影本、成蔚有限公司設立登記
    預查名稱申請表影本、榮周棧有限公司籌備處乙○○帳號第
    000000000000 號華南商業銀行朴子分行帳戶之存摺影本、
    榮周棧有限公司設立登記表影本、芙麗康有限公司籌備處簡
    國瑞帳號第0000000000000000號臺南區中小企業銀行興業分
    行帳戶之存摺影本、芙麗康有限公司設立登記預查名稱申請
    表影本、臺灣中小企業銀行南嘉義分行95年10月24日九五南
    嘉義字第218號函影本、京城商業銀行股份有限公司95年10
    月26 日（95）京城金通字第0950004520號函影本、華南商
    業銀行朴子分行95年11月7日（95）華朴子字第0085號函影
    本、第一商業銀行大里分行95年11月10日一大里字第191號
    函附詹益聰帳號00000000000號開戶資料及帳戶往來明細影
    本、臺中商業銀行95年11月27日中業務字第09507013083號
    函附簡國瑞之開戶資料及交易明細資料影本等附卷（臺灣新
    竹地方法院檢察署94年度偵字第6614號偵查卷宗影卷參照）
    可稽。被告等人罪嫌堪以認定。
二、核被告等3人所為，均係犯刑法第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。其等分別以參與詐欺取財構成要件以外之行為，為
    幫助犯，請均依95年7月1日修正施行前之刑法第30條第2項
    規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣臺中地方法院
 中    華    民    國    96    年    11    月    30    日
                               檢察官  戊  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    96    年    12    月    13    日
                               書記官  李      丹
 所犯法條
 刑法第339條第1項
 （普通詐欺罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
 之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
 罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
