【裁判字號】    96,訴,712
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               96年度訴字第712號
上  訴  人  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○○
參  加  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  丁○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人間請求清償借款事件，上訴人對於民國97
年4月18日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件上訴標的金
額為新臺幣（下同）5,189,487元，應徵第二審裁判費78,571元
，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月     16    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月     16    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
