【裁判字號】    96,建上,9
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           96年度建上字第9號
上  訴  人  戊○○
上  訴  人  丁○○
                        8號
上  訴  人  庚○○
上  訴  人  辛○○
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  甲○○○
                        12號4樓
上  訴  人  壬○○
上  訴  人  癸○○
上  訴  人  己○○
被  上訴人  丙○○
上列上訴人因與被上訴人間請求返還保證金事件，對於本院97年
4月22日96年度建上字第9號判決，提起上訴，本院裁定如下:
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本十日內，向本院補繳第三審裁判費新
台幣柒萬捌仟貳佰柒拾肆元，逾期即駁回其上訴。
上訴人應於收受本裁定正本十日內，委任律師為第三審之訴訟代
理人並陳報本院，逾期即駁回其上訴。
    理  由
一、本件上訴人不服本院第二審民事判決，提起上訴，依法自應
    繳納裁判費，核其訴訟標的價額5,169,060元（新台幣，下
    同），第三審應徵裁判費78,274元，茲依民事訴訟法第481
    條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本十
    日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴。
二、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。又上
    訴人未依第1項、第1項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項
    委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正，逾
    期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴
    不合法裁定駁回之。民事訴訟法第466條之1第1項、第4項定
    有明文。故本院依上開條文規定，限上訴人於收受本裁定正
    本十日內，委任律師為第三審之訴訟代理人，逾期即駁回其
    上訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
