【裁判字號】    97,抗,517
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第517號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
                    (現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行)
上列抗告人因被告聲明異議案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民
國97年3月27日裁定（97年度聲字第219號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：(一)抗告人即受刑人甲○○(下稱抗告人)
    到案時，檢察官及書記官就已明確指出可易科，但因通緝到
    案而不得分期，必須一次繳清，而抗告人聲明異議在於聲請
    罰金分期付款，為何裁定駁回理由變成「．．．經檢察官認
    為聲請人．．．駁回易科罰金之聲請．．．。」，原本可易
    科但不得分期，現在卻變成連易科都不行，難道檢察官的裁
    定權可任憑喜惡隨意更改？或該裁定權只向「錢」看，有錢
    就可易科，沒錢就免談？或是抗告人該自責，不提聲明異議
    的話，至少還可以一次繳清殘刑罰金以代執行，結果提了聲
    明異議，反而連一次繳清罰金都不行了。(二)抗告人雖有多項
    毒品前科，但為感念96年減刑給予受刑人自新機會，決心悔
    改向上，重新做人，出獄後奉公守法，努力工作，至到案止
    達近八個月之久，除工作表現，也未再犯毒品或有任何不法
    行為，抗告人更生之行為表現，不就是減刑目的之精神，該
    裁定又怎能以抗告人過去行為而予否定？又本案是三年前所
    犯之事，檢察官憑何斷定抗告人非入監執行難收矯治之效。
    抗告人所犯本案的最後日期為94年4月6日，而隔日4月7日就
    因案入國防部臺南監獄執行至96年7月16日減刑當日刑滿出
    獄，服刑期間，受各級長官諄諄教誨及家人關懷的感化下，
    痛定思痛決心改過，除無任何違規、扣分之紀錄外，並在累
    進處遇第三級中，在其中的四個月份，因有顯著的優良事蹟
    ，獲得長官嘉許並加分達到當月滿10分就可縮刑兩天之標準
    ，共縮刑8天（全國有好幾萬名受刑人，而在第三級能達到
    縮刑標準的受刑人，區區可數。而在累進處遇中，不論在教
    化並操行上，每月皆有優良事蹟而獲加分，從未間斷（國防
    部臺南監獄有卷可查）足可證明抗告人確已有悔悟之心。而
    抗告人於減刑當日出監後，更秉持在監表現的精神，鞭策自
    己，奮發向上，不論在工作及行為上，皆有據實悔悟之表現
    。檢察官所認抗告人難以收矯治之效，無非是以抗告人有再
    犯吸毒可能，但以經驗法則論，一般吸毒者就算有錢也寧可
    關而不願罰錢，因為錢要留著買毒品，而監所並非就是一定
    可以收矯治之效的場所，對短刑期的人來說也可能適得其反
    。當時檢察官就已明確表示「可易科，但不能分期，因通緝
    需一次繳清」，而書記官也曾說過「入監後，繳多少錢就可
    折抵多少刑期，提早出監」怎知在抗告人提出聲明異議後，
    卻出現不可罰金之巨大轉變，抗告人百思不得其解。(三)抗告
    人就此案遭通緝乙節，實為不知情，並非拒不到庭或惡意逃
    匿，故不能以「難收矯治之效」一概而論。且本案距今已相
    隔三年，此三年間本人不論是在監受刑人或社會更生人能保
    持善行。又檢察官不准抗告人易科罰金，亦有違正當法律程
    序、人性尊嚴及合理、平等原則，爰提起抗告等語。
二、按受刑人以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之
    法院聲明異議，稽之刑事訴訟法第484條規定可明。次按執
    行檢察官對於經法院判決處得易科罰金之刑之案件，如考量
    受刑人不執行有期徒刑或拘役之宣告，難收矯正之效，固得
    不准易刑處分。惟受刑人是否符合「難收矯正之效」之情形
    ，仍須依憑具體、明確之事證。再者，執行檢察官對於所為
    已生效之原處分 (命令)，如認為有違法或不當之情事，雖
    非不得予以撤銷，另為適法、妥當之處分 (命令)，但不得
    無正當事由，任意變更之。是以執行檢察官如已對受刑人諭
    知准許易科罰金，即應自受拘束，縱使有受刑人不能一次完
    繳，經斟酌情況亦不能准其分期攤付，而須暫將受刑人發監
    執行之情形，仍不能謂此情形即該當於「難收矯正之效」之
    事由，而變更處分為不准易科罰金。
三、經查：揆之原審法院檢察署執行科書記官於抗告人提出之聲
    明異議狀首頁擬具之意見，既載稱：「１、本件囑託竹檢傳
    拘未著，故發布通緝。２、受刑人緝獲到案，無力繳納，發
    監執行，仍執意聲請分期繳納易科罰金，而提出抗告，於法
    未合，應予駁回。」等語（見原審卷第2頁正面右下角)，似
    可認抗告人原先已獲檢察官諭知准予易科罰金，而命一次完
    繳，不得分期攤付等情，自難謂抗告人狀稱：到案時，檢察
    官及書記官就已明確指出可以易科，但因通緝到案而不得分
    期，必須一次繳清等語，係屬虛言杜撰。則倘執行檢察官在
    抗告人甫經逮捕到案執行之初，確已諭知准予抗告人易科罰
    金處分無訛，則嗣後雖復於97年3月13日在抗告人提出之聲
    明異議狀首頁批示：「受刑人前有多次毒品前科又通緝到案
    ，非予執行難收矯治之效，故予發監，另通緝到案，未提出
    任何分期原因，所請亦無由准許。」，是否屬於將原諭知准
    予易科罰金，變更為不准易科罰金處分？此變更處分之效力
    如何？自有研議之必要。再揆之上開執行檢察官批示不准易
    科罰金所據之事由，無非為抗告人有「多次毒品前科」、「
    通緝到案」、「未提出任何分期原因」等三項，但其中受刑
    人有「多次施用毒品前科紀錄」及「通緝到案」之事實，均
    在受刑人到案執行伊始，即已顯著存在，難謂係事後新發生
    或新發現之事由。至於抗告人不能一次完繳易科罰金之金額
    ，核之前開說明，亦非屬不准易科罰金之正當事由。綜上所
    述，本件依卷內證據資料，原審法院檢察署執行檢察官如已
    准許抗告人易科罰金在先，隨後，得否因抗告人不能一次完
    繳易科罰金之金額，且執意要求分期攤納，即變更處分為不
    准易科罰金？且其裁量所據之理由是否妥當？尚非毫無商榷
    餘地。從而，原審裁定駁回抗告人之聲明異議，固非無見，
    但因本件憑以判斷抗告人之聲明異議有無理由之事證，猶未
    臻明確，自應再行調查釐清，則抗告人提起抗告，指摘原裁
    定不當，為有理由，爰將原裁定撤銷，發回原審另為適法之
    裁定。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
