【裁判字號】    97,抗,224
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第224號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間塗銷所有權移轉登記等事件，抗告
人對於台灣台中地方法院民國96年3月6日所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後十日之不變期間內為之。又提起
    抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第四百八十七條第一項前段、第四百九十條第二項定有明文
    。
二、查本件原法院駁回抗告人抗告之裁定業於96年3月9日送達於
    抗告人，此有卷附送達證書可稽（原審484號卷第29頁）。
    抗告期間自送達裁定翌日起，並扣除在途期間，算至96年3
    月26日即已屆滿（期間末日96年3月24日及翌日為國定假日
    ，順延2日），抗告人遲於97年4月9日始行提起抗告，已逾
    抗告期間，依上說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第四百九十五條第一項、第四百四十四條第
    一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  翁芳靜
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得再抗告
                                      書記官  胡美娟
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
