【裁判字號】    97,上訴,933
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第933號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院96年度訴
字第4002號中華民國97年2月4日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵緝字第2683、2684號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審記載事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前
    段之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第367條前段定
    有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○（以下稱被告）不服原審判決，於
    97年2 月29日具狀上訴，惟未敘明上訴理由，經原審法院通
    知應於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，該通知書
    於97年3月19日寄存送達於被告居所台中縣沙鹿鎮○○路138
    巷34弄19號之轄區台中縣警察局清水分局光華派出所；再經
    本院審判長裁定命被告於裁定送達後七日內補提上訴理由書
    ，該裁定正本於97年4月30日送達於被告聲請變更之送達處
    所臺中縣潭子鄉○○路○段13號16樓，均有送達證書在卷足
    憑。被告甲○○應於97年5月12日前補正上訴理由書（裁定
    命七日補正期間，扣除在途期間三日，共計十日，補正期間
    屆滿之日97年5月10日為例假日，應以97年5月12日為屆滿之
    日）。惟被告甲○○迄今仍未補正上訴理由書，揆之上開規
    定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367條前段
    、第372條，不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
