【裁判字號】    97,抗,191
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第191號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人甲○○間訴訟救助事件，對於中華民國97
年3月24日臺灣臺中地方法院97年度救字第26號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。所謂
    「無資力」係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。又
    聲請訴訟救助，依民事訴訟法第109條第2項、第284條之規
    定，應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由，是
    法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出
    之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，
    未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請
    駁回，並無派員調查之必要（最高法院26年滬抗字第34號判
    例參照）。本件依抗告人在原法院聲請訴訟救助，係以其提
    出之身心障礙手冊及里長證明書等件為證，然依本院調閱之
    全國財產稅總歸戶財產查詢清單一份所載，抗告人名下有股
    票、土地、汽車等財產，顯非全無資力之人，再本件抗告人
    亦未曾向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助一節，有該
    會97年5月5日法扶美字第0970000286號函、財團法人法律扶
    助基金會臺中分會97年4月30日中扶喜字第0970003389號函
    各一份在本院卷為憑，抗告人自無法律扶助法第62條前段規
    定之情形，是抗告人聲請訴訟救助，為無理由，原法院裁定
    駁回其訴訟救助之聲請，洵屬正當。
二、抗告意旨略謂：抗告人已付上里長之清寒證明，另有殘障證
    明，且抗告人年逾68歲，已無法賺錢，不能以昔比今等語，
    並不能認其聲請為有理由，是本件抗告為無理由，應予駁回
    。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第1項
、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
