【裁判字號】    96,選上更(一),330
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定   96年度選上更(一)字第330號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  羅豐胤律師
            蔡素惠律師
上列被告違反公職人員選舉罷免法案件，本院於中華民國97年4
月23日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本之宣示日期欄所載「中華民國96年12月23日」
，應更正為「中華民國97年4月23日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本院於民國97年4月23日所宣示之判決，判決原本及正本第
    10 頁之宣示日期欄誤載為「中華民國96年12月23日」，應
    更正之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
