【裁判字號】    97,上易,16
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度上易字第16號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
            甲○○
            乙○○
上 一人 之
選任辯護人  鞠金蕾  律師
上列上訴人等因恐嚇等案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國九
十六年八月十七日第一審判決（九十六年度易字第三六三一號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○均應於本裁定送達後柒日內補正上訴之
具體理由。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六
    十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例
    如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說
    明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之
    認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院九十
    七年度臺上字第八九二號刑事判決意旨參照）。
二、本件上訴人等因犯恐嚇等案件，不服臺灣臺中地方法院中華
    民國九十六年八月十七日第一審判決（九十六年度易字第三
    六三一號），提起上訴，經核上訴人即被告丙○○、甲○○
    、乙○○等人所具之上訴狀均未敘述具體上訴理由（均僅記
    載上訴理由：後補。另被告李孟姍之選任辯護人於九十七年
    三月十日雖有提出刑事準備程序狀亦僅表明認罪，及被告李
    孟姍願意分別以現金賠償寄還給被害人，並請求依刑法第五
    十九條規定從輕判決，予以易科罰金之刑期等語），亦未於
    上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書敘述具體上訴理由
    （至今仍未補提出），依「程序優先於實體」之刑事訴訟法
    原則，爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，限於本裁
    定送達後七日內補正，特此裁定。如逾期未提出上訴書狀敘
    述具體理由者，依刑事訴訟法第三百六十七條前段規定，本
    院將以判決駁回上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
