【裁判字號】    97,消債更,222
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第222號
債  務  人  乙○○
                      送達代.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第一庭  法  官   田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官   劉紀君
附表：
(一)、債務人清冊，若無債務人，亦請釋明。
(二)、陳報必要支出之數額、原因及種類，並應提出證明文件。又
    所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅
    賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保
    險或其他支出在內之所有必要支出數額。請聲請人詳列家計
    費各項支出原因，並補提各項支出之證明文件。
(三)、聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與金融機構成立協商，請提出當時之協議書
    及還款計劃。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
