【裁判字號】    96,交簡,3570
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      96年度交簡字第3570號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度調偵字第1097號），本院判決如下：
     主     文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄(1)第6行之「路面平坦」應補充為「路
    面乾燥平坦」；(2)最後1行之「頭部外傷、頭骨骨折、氣腦
    及腦出血等傷害」應補充為「頭部外傷併顱骨骨折、右側硬
    腦膜上出血、右腦前額出血、氣腦及腦挫傷等傷害，經醫治
    後仍造成乙○○有嗅覺完全喪失之重傷害結果。車禍事故發
    生後，臺南市警察局員警據報到場處理，在員警尚不知何人
    為肇事車輛之駕駛人前，甲○○主動表示其為駕駛人並自首
    犯行，接受裁判。」；並於證據(一)最後補充：「且被告於本
    院訊問時對於上開業務過失致重傷害之事實亦坦承不諱，且
    與告訴人乙○○於警詢時之指述大致相符，並有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院診斷證明書1紙在卷
    可證（本院卷第13頁參見）」，復再補充證據(六)「臺南市○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份（警卷第15頁
    參見）」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按稱重傷者，謂下列傷害：三、毀敗或嚴重減損語能、味能
    或嗅能，刑法第10條第4項第3款定有明文。核被告所為，係
    犯刑法第284條第2項後段之業務過失致重傷害罪。公訴人原
    聲請簡易判決處刑書意旨雖認被告係犯刑法第284條第2項前
    段之業務過失傷害罪嫌，然告訴人於本院審理中到醫院鑑定
    檢查，經診斷其嗅覺完全喪失，有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺中榮民總醫院診斷證明書1紙在卷可證，並經蒞
    庭公訴檢察官當庭變更起訴法條為刑法第284條第2項後段之
    業務過失致重傷害罪（本院97年5月6日準備程序筆錄參見）
    ，本院復已當庭告知被告法條變更之相關權利，是本院自得
    就被告所犯之刑法第284條第2項後段之犯行予以審究，併此
    敘明。被告於具有偵查職務之警員到場未發現犯罪嫌疑人之
    際，即行自首，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。茲審
    酌本件車禍事故係因告訴人騎乘腳踏車左轉穿越道路不依標
    誌、標線、號誌指示，復被告駕車超速行駛而肇事，被告超
    速行駛，固應非難，惟告訴人所騎乘之腳踏車不依標誌、標
    線、號誌指示，擅自進入快車道與有過失，被告及告訴人兩
    造之過失程度，及被告之過失行為使告訴人受有嗅覺完全喪
    失之重傷害，且被告目前尚未能與告訴人達成和解，再參酌
    被告並無任何刑事前科紀錄，素行尚佳，犯罪後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、次按汽車駕駛人在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不
    依規定擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事
    責任者，減輕其刑，固為道路交通管理處罰條例第86條第2
    項所明定，但依此規定，須汽車駕駛人在快車道係依規定駕
    車行駛，因有過失仍應負刑事責任時，始得減輕其刑，若在
    快車道未依規定駕車行駛，即不得遽行減輕其刑（最高法院
    78年臺上字第4320號判決參照）。查本件肇事路段係劃分為
    快車道與機慢車優先道，行車速率限制在時速50公里以下，
    被告雖係在快車道上行駛，然係以時速59.5公里之速度超速
    行駛，與擅自進入快車道之告訴人所騎乘之腳踏車相撞而肇
    事，足見被告並非在快車道依規定駕車行駛，即違背道路交
    通安全規則第93條第1項前段之規定，依上說明，即不得依
    道路交通管理處罰條例第86條第2項規定減輕其刑，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第2項後段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘明理由，
向本庭提起上訴。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
