【裁判字號】    97,交簡,1197
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1197號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6308號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據及待證事實欄編號1補充：「被告雖於警詢時
    坦承有於飲酒後駕車之行為，然矢口否認有何公共危險之犯
    行，辯稱伊飲酒後可以正常駕駛云云。然查：被告係自行摔
    倒導致自己受傷肇事等情，有刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、以及交通事故現場圖各1份在卷可稽（警卷第21、
    29頁參見），且被告於事故後經測得之酒後呼氣酒精濃度更
    高達每公升0.89毫克，亦有酒精濃度測試紀錄表1份可稽（
    警卷第20頁參見），客觀上自已達不能安全駕駛之程度甚明
    ，故被告上開所辯顯係事後推諉卸責之詞，殊無足取，本件
    事證明確，被告犯行堪予認定」；及編號4補充：「交通事
    故調查報告表(一)、(二)各一紙（警卷第30、31頁）、現場照片
    共11幀（警卷第32-37頁）」外，其餘之犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前並無任何刑事前科紀
    錄，素行尚佳，於飲用酒類後，呼氣酒精濃度高達每公升0.
    89毫克，已導致其神經反應遲鈍，注意力難以集中，無法注
    意車前狀況，亦無法適切操控車輛，卻仍騎乘機車行駛於市
    區道路上，並因而自行摔倒肇事，顯漠視公眾道路通行之安
    全，且犯後未能坦承全部犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒
刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
