【裁判字號】    97,簡,1455
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1455號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                          號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第5094號），本院判決如下：
    主文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為之遠離住居所至
少五百公尺之民事保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯家庭暴力防治法第61條第4款之違反
    保護令罪。爰審酌被告收受法院所核發之保護令後，仍不知
    自我反省，猶前往被害人之住居所對被害人之子女為騷擾行
    為，造成被害人精神上之驚恐與不安、犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第4款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5    月    16   日
                 刑事第二庭     法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
