【裁判字號】    97,聲,886
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第886號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒收違禁物（97
年度聲沒字第190號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之可發射子彈具有殺傷力之改造手槍壹枝（槍枝管制編號
0000000000號）、子彈貳顆均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南市警察局第三分局以民國97年3月17日
    南市警三刑字第09643296600號函送具有殺傷力之改造手槍1
    支及子彈4顆（其中2顆因送鑑試射），係民眾買朝清於96年
    12月27日在臺南市○○區○○街406號旁所拾獲，因屬槍砲
    彈藥刀械管制條例所規定之違禁物品，聲請裁定沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯人與否沒收之
    ，刑法第40條但書、第38條第1項第1款分別定有明文。次按
    槍砲彈藥刀械管制條例所稱之槍砲、彈藥，包括其他可發射
    金屬或子彈，具有殺傷力之各式槍砲，非經中央主管機關許
    可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄
    藏或陳列，槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第1款、第5條
    分別定有明文。經查，本件查獲扣案之改造手槍1支（槍枝
    管制編號0000000000）經送內政部警政署刑事警察局，以性
    能檢驗法及試射法鑑驗結果，認係由仿BERETTA廠84型半自
    動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管、槍機而成之改造手
    槍，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力；
    另扣案子彈4顆，則認均非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑
    8.0±0.5MM金屬彈頭而成，採樣2顆試射，均可擊發，認具
    殺傷力等情，有該局97年2月15日刑鑑字第0970005796號槍
    彈鑑定書1份可查，扣案改造手槍，子彈均可認屬違禁物，
    聲請人聲請裁定將上開改造手槍、子彈沒收，核無不合，應
    予准許。又扣案之子彈中，既有2顆因試射而滅失，乃不予
    宣告沒收，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
