【裁判字號】    97,易,424
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第424號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
二六六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案剪刀壹把沒
收。
    事  實
一、乙○○前於民國（以下同）九十年間，曾因竊盜、違反槍砲
    彈藥刀械管制條例等案件，分經本院及臺灣高等法院臺南分
    院判處有期徒刑六月、有期徒刑一年二月，併科罰金新台幣
    六萬元確定。九十一年間再犯竊盜罪，復經臺灣高等法院臺
    南分院判處有期徒刑八月確定。三罪經定應執行刑為有期徒
    刑二年二月，併科罰金新台幣六萬元確定，於九十三年八月
    二十九日執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有，於九十六年十二月三十日晚上九時許，攜帶客觀
    上足供為兇器使用之剪刀一把，在臺南市○區○○路六七０
    號「臺南市立醫院」急診室，持上開剪刀剪斷放置於櫃台上
    之電腦液晶螢幕二台電源線，竊得臺南市立醫院所有之電腦
    液晶螢幕二台，並搬運至該院復健科側門外藏放。乙○○隨
    即再返回到急診室櫃台，準備再以相同手法竊取另二台電腦
    液晶螢幕時，為該院保全人員張凱炫發現，報警當場查獲，
    並扣得乙○○所有供竊盜所有之剪刀一把。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，由
    合議庭裁定進行簡式審判程序，故不受同法第一百五十九條
    第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一
    百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條所規定證
    據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開犯行，均坦承不諱，核與證人張凱
    炫、甲○○所述情節相符。並有贓物認領保管單、現場照片
    在卷及犯罪工具剪刀扣案可證。事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、查扣案之剪刀為金屬材質、質地堅硬、尖銳，客觀上足以對
    人之身體造成危險，足供兇器使用。核被告乙○○攜帶兇器
    竊取臺南市立醫院所有電腦液晶螢幕之行為，所為係犯刑法
    第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告有如
    事實欄所示前科，有臺灣高等法院全國前案紀錄表可稽。其
    於有期徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告有竊盜、槍砲等
    前科，素行不良暨被害人損失情況及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，藉資懲儆。被告持以行竊之剪刀一支，為被
    告所有供犯罪所用工具，業據被告供承在卷可按，併依法宣
    告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    16     日
                  刑事第十四庭  法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    97    年    5    月    16     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
