【裁判字號】    97,重訴,82
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度重訴字第82號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告瑞瑪生物科技有限公司
    、丙○○、乙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣27,000,000元
          ，應徵收第一審裁判費249,600元，扣除前繳支付命
          令裁判費新臺幣1,000元整外，尚應補繳新臺幣
          248,600元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本三份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
