【裁判字號】    97,消債更,201
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第201號
債  務  人  甲○○○○○○
                      送達代.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第一庭  法  官   田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官   劉紀君
附表一：
(一)、債務人清冊，若無債務人，亦請註明。
(二)、財產及狀況說明書中之聲請前兩年內收入，係以實際上是否
    有收入為準，不以國稅局所得清單顯示查無資料，即未有收
    入，聲請人稱自民國89年於水果店打臨工，請誠實列出聲請
    前兩年之實際收入，若無，亦請釋明當時未工作之原因。
(三)、財產及收入狀況說明書中之聲請前兩年內必要支出須詳列膳
    食、教育、交通、醫療、稅賦、扶養支出…等數額、原因及
    種類，非內政部社會司所頒訂之每月生活最低基本開銷，請
    詳列各項內容，並提出家計支出之證明文件。
(四)、聲請人稱95年已協商，請提出當時之協議書及還款計劃。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
