【裁判字號】    97,簡附民,40
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    乙○○
被    告    甲○○
上列被告因本院97年度簡字第1182號毀損案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）30,000元及起訴狀
      繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
      息。
（二）陳述：被告甲○○於民國97年1月29日下午6時許，在臺南
      市○○區○○街33號前，因不滿原告所駕駛蘇裕仁所有之
      車牌號碼1779-NK號自用小客車之停放地點阻礙其出入，
      竟基於毀損之犯意，持滅火器敲擊該車前方擋風玻璃、左
      前及左後車窗玻璃，爰依侵權行為之法律關係，訴請被告
      賠償如聲明所示之金額等語。
二、本件未行言詞辯論程序，故被告未為任何聲明或陳述，亦未
    提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。其立法理由
    除為避免民刑事裁判兩歧外，亦在利用刑事訴訟調查所得之
    訴訟資料，以達訴訟經濟之目的。因之，提起附帶民事訴訟
    ，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟程序終結後，即無
    提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事訴訟終結之後，
    提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當應判決駁回之，
    最高法院75年度臺附字第59號判決意旨參照。
二、查本件被告被訴毀損之刑事案件，業經本院於97年4月30日
    以97年度簡字第1182號刑事判決判處有期徒刑六月，有刑事
    判決附卷可按，而原告遲至97年5月9日始行提起本件附帶民
    事訴訟之事實，有刑事附帶民事訴訟狀上本院之收狀章在卷
    可稽，是本件既已無刑事程序可資依附，則揆諸首開法條之
    規定，原告提起本件刑事附帶民事訴訟顯非適法，原告之訴
    自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                              書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
