【裁判字號】    97,易,218
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第218號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1620
號）後，被告於準備程序中就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定
以簡式審判程序進行審判，判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○攜帶凶器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案虎頭鉗壹支、螺絲起子肆支
均沒收。
    事實及理由
一、丙○○前於民國93年間，曾因妨害風化案件，經臺灣高等法
    院臺南分院於95年7月5日判處有期徒刑1年2月，緩刑4年確
    定，現仍於緩刑期間，竟仍不知悔改，又與乙○○共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年1月12日下午3時30
    分許，侵入由臺南市南區開南里里長丁○○代管、現無人居
    住之臺南市○區○○路47號「大旺市大樓」4樓（侵入住宅
    部分未據提出告訴），持客觀上足以危害人之生命、身體安
    全，可供凶器使用之螺絲起子4支、虎頭鉗1支，竊取該樓所
    裝設之無鎔線斷路器共110個（價值約新臺幣5萬元），得手
    後欲離去之際，為巡邏之警員當場查獲，並扣得無鎔線斷路
    器110個、丙○○所有供竊盜所用之螺絲起子2支、虎頭鉗1
    支、及乙○○所有供竊盜所用之螺絲起子2支。
二、本件被告丙○○、乙○○所犯均為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁
    定進行簡式審判程序；另依據刑事訴訟法第273條之2、同法
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作
    略式判決書。均先敘明。
三、證據方法
  (一)證人丁○○於警詢中所為陳述。
  (二)臺南市警察局第六分局扣押物品目錄表。
  (三)贓物認領保管單、現場暨贓物照片10張。
  (四)扣案螺絲起子4支、虎頭鉗1支。
  (五)被告丙○○、乙○○於警詢、偵訊及本院審理時自白。
四、核被告2人所為，均係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜
    罪。被告2人間，就前開犯行，有犯意之聯絡與行為之分擔
    ，均為共同正犯。另扣案之螺絲起子4支，其中2支為被告丙
    ○○所有，另2支為被告乙○○所有，又虎頭鉗1支則為被告
    丙○○所有，且均為供犯本罪所用之物，業據被告2人供承
    在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
