【裁判字號】    97,消債更,236
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第236號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，就附表所示之資料漏未提出到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳志成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  彭建山
附表：
(一)、聲請人配偶最近2年之各類所得資料清單、財產歸屬資料清
    單及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
    結算申報書）。
(二)、財產及收入狀況說明書中財產目錄敘及之土地、房屋之登記
    謄本，郵局、上海銀行及遠東銀行之存款金額及到補正日止
    之存簿資料，及機車之行車執照。
(三)、聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及2年內必要支出教育
    費、交通、保險費及生活費等共新臺幣（下同）267,404元
    之證明文件。
(四)、財產及收入狀況說明書中，就依法應受聲請人扶養之人及聲
    請人每月實際支出之扶養費，僅記載「周濬、母子、5,128
    元」、「周瑀、母女、1,000元」，並未詳列實際必要支出
    之項目，應予補提，並提出相關證明文件，及其他扶養義務
    人之戶籍謄本、分擔之比例及家族系統表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
