【裁判字號】    97,聲,897
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第897號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
即  受刑人
上列被告即受刑人因妨害風化案件，經臺灣臺南地方法院檢察署
檢察官聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第75號），本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告即受刑人甲○○前因犯妨害風化案
    件，經依檢察官指定保證金新臺幣（下同）5萬元，由具保
    人乙○○繳納保證金後（91刑保字第91001657號），經檢察
    官釋放。茲因受刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入
    ，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人前因犯妨害風化罪，經依檢察官指定保證金5萬元
    ，由具保人繳納保證金後，被告經檢察官釋放，有刑事保證
    金收據1紙在卷可稽。嗣受刑人經臺灣高等法院臺南分院以
    96年上更（一）字第323號，判處有期徒刑7月確定後，而於
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度執字第645號執行
    科刑時，竟逃匿致傳拘無著，有上開案號刑事判決書、最高
    法院96年臺上字第7522號刑事判決、臺灣臺南地方法院檢察
    署收受刑事保證金通知、收據、被告、具保人之個人基本資
    料（即法務部戶役政連結作業系統）各1件、被告在監在押
    資料，臺灣高雄地方法院檢察署通知書、送達證書、臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官拘票、拘提無著報告書等資料均在
    卷可參，顯見受刑人確已逃匿。揆諸首開規定，聲請人聲請
    將具保人繳納之上開保證金沒入，自屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
