【裁判字號】    95,建,26
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度建字第26號
原      告  慶康科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            吳小燕律師
            林世勳律師
被      告  阜康營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  利美利律師
被      告  鼎盛營造有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求回復原狀事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年六月四日上午十一時
，在本院第18法庭為言詞辯論期日。
原告應於7日內陳報下列事項：
  (一)請提出被告阜康營造股份有限公司承攬「慶康科技股份有限
    公司南科二廠新建工程」之完整工程定價單及設計圖說，並
    陳明被告阜康營造股份有限公司所施作部分占全部新建工程
    之比例？
  (二)「慶康科技股份有限公司南科二廠新建工程」之承攬人除被
    告阜康營造股份有限公司外，尚有何其他廠商，請陳報各廠
    商之名稱、其各自施作之工程及其各占全部新建工程之比例
    為何？
  (三)原告另於95年10月18日委由潤記營造有限公司重新施作外牆
    工程是否已經完工？以及是否已付清工程款？請提出相關證
    明文件（至少應包括驗收資料、付款證明及統一發票）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
