【裁判字號】    97,消債更,212
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第212號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後伍日內，補正下列事項：
（一）因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件
      。（請詳細敘明協商後分期繳納之情形為何？從何時繳納
      至何時？為何當時月薪僅18000元，卻協商月繳41000元？
      同樣經濟及生活條件下，為何96年11月以前可以履行，之
      後無法履行？請具體說明有何不可歸責於己之事由）
（二）債務協商當時之工作性質及收入金額為何？目前工作性質
      及收入金額為何。請提出證明。（請說明「早餐店」名稱
      、地點、負責人為何人）
（三）配偶是否有工作？工作性質及月收入為何。
（四）配偶、子女之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
（五）財產目錄【請注意：含債務人自己、配偶、子女】：
   1、銀行存款（含銀行名稱及帳號、及至補正日之數額），請
      補正存摺首頁及最新補正頁。
   2、股票（含公司、營利事業統一編號、主營業所所在地）
   3、車輛（行照影本）
（六）詳細分別敘明前「五」大債務當初貸款具體原因？如有證
      據請提出。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，尚有前開資料待補正，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
