【裁判字號】    97,簡,1387
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1387號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5227號），本院判決如下：
    主文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。台南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（南縣警交字
第M00000000號）偽造之「乙○○」署押參枚（一式三份）均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第二百
    十九條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            刑事第七庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下
  有期徒刑。
刑法第二百十六條
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
