【裁判字號】    97,聲,894
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第894號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因定應執行刑案件，經檢察官提起公訴（97年度執聲字
第608號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因竊盜及毒品危害防制條例等案件，
    先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依
    刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，應定其應執行刑
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執
    行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人因附表所示等
    罪，經本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均
    經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。另按數罪併罰，其應執
    行之刑未逾六月者，始得諭知易科罰金，刑法第四十一條第
    四項定有明文。查本件被告其原所犯竊盜罪，原得易科罰金
    ，惟與他罪經本院定應執行刑一年而逾二月，依上開規定，
    自無從再諭知易科罰金，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
