【裁判字號】    96,交聲,1060
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1060號
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國96年11月8日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛其所有之車號ＮＫＤ－九一六號重機車，於民國九十六
    年九月二十一日十五時二分許，在台一線三０五‧五公里南
    下路段處，因速限七十公里、經雷射槍測速八十七公里，超
    速十七公里，被台南縣警察局交通警察隊掣單舉發，經原處
    分機關即交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站查證屬實
    ，依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第四十條、第
    六十三條第一項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）一
    千二百元，並記違規點數一點。
二、本件異議意旨略以：異議人駕車行經上開路段時，經警舉發
    超速違規，但警方並未提出測速舉發之Ｖ８攝影照片；且測
    出二種速度八十二公里、八十七公里；當時異議人車輛旁有
    一輛車子時速是八十二公里，該輛車有減速，異議人沒減速
    ，所以異議人被攔下來，異議人跟警方說，警方叫我去追前
    面那輛車，又警察的車子是停在轉彎處，依雷射槍的角度是
    會有死角的，要鎖定會有困難。而警方雷射槍是否有檢驗的
    標章，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速或低於規定之
    最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處一千二
    百元以上二千四百元以下罰鍰，並記違規點數一點，處罰條
    例第四十條第、第六十三條第一項分別定有明文。
四、經查：
（一）本件異議人於上開時、地，因駕車行速八十七公里，限速
      七十公里，超速十七公里，遭台南縣警察局交通警察隊員
      警掣單舉發之事實，有台南縣警察局南縣警交字第M00000
      000號舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可參。
（二）本件執勤警員所用之雷射槍測速器係經檢定合格，有駐堪
      薩斯台北經濟文化辦事處證明書及台灣台北地方法院所屬
      民間公證人公證在卷足按外，台南縣警察局交通隊使用之
      雷射槍測速器有定期送檢驗，並由經濟部標準檢驗局同意
      現行使用中之舊品延至九十七年一月一日檢定，有卷附台
      南縣警察局九十七年三月二十五日南縣警交字第０九七０
      ０一二一七九號函及該函檢附之經濟部標準檢驗局九十六
      年二月六日經標四字第０九六四００００六九０號函可參
      ，故本件執勤警員所使用之雷射槍測速器之準確度及正確
      性，仍值信賴。
（三）再證人乙○○即舉發本件之員警於本院九十七年一月二十
      九日調查時到庭結證稱：「（本件是否你舉發，情形如何
      ？提示舉發單並告以要旨）是我告發的。當時他騎機車從
      北往南，他在南下路段官田工業區○○○道三０五‧五公
      里處，我用雷射槍鎖定他的機車，我看到數據八十三，就
      用紅旗將異議人攔下來，並告知異議人超速，開單告發。
      」、「（你攔異議人機車的時候雷射槍的數據有無給異議
      人看？）有的，並且我有向他說明超速的數據。」、「（
      你告訴異議人超速，異議人如何反應？）異議人說他沒有
      超速，異議人說機器有問題，他不相信數據。但是我們的
      雷射槍是單一鎖定的。」、「（雷射槍的測速會否鎖定車
      輛錯誤？）不會，這是一對一的鎖定，所以不會測錯車輛
      ，一旦鎖定目標就不會跑掉了。」、「雷射槍並沒有死角
      ，只要看得到車就可以鎖定，沒有死角的問題。剛剛我陳
      述異議人超速是八十三是我講錯了，經我核對我手邊的資
      料確實是八十七。」、「（本件異議人雷射槍測速的時速
      是多少？）八十七。」、「（異議人說你攔停他時是否有
      叫他去追前面那輛車？）沒有這回事，我沒有這樣對異議
      人說。」等語（見本院該日訊問筆錄），製單之員警乙○
      ○為依法執行勤務之警員，與異議人毫無怨懟，衡情當無
      自陷偽證罪而構詞誣賴異議人之理，復查無積極證據足以
      證明證人上開證述係屬虛偽，且交通警察製單舉發違反處
      罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基
      於職務上之權力，依法就特定之具體事件所為之具公法上
      效果之單方面行政行為，基於公務員為公法上行為具有公
      信力之原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法
      處分之事實認定亦為正確無誤。本此公信原則，乃立法者
      賦予行政機關制定違反道路交通事件統一裁罰標準及處理
      細則，使執勤警員得當機處分以達其維護交通秩序、安全
      之行政目的。再按執行交通勤務警察依法律規定製單舉發
      違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，並由公路主
      管機關加以處罰，係行政機關執行公權力措施而對外直接
      發生法律效果之單方行政行為，本質上為行政處分，受處
      分人不服公路主管機關所為之處罰，依道路交通管理處罰
      條例第八十七條之規定向管轄地方法院聲明異議，自屬行
      政救濟程序。至行政救濟程序舉證責任之分配，今日學說
      及實務已不採行政處分公定力理論，而承認行政訴訟上當
      事人之法的對等性觀念，認為行政救濟程序之舉證責任分
      配，應採民事訴訟上舉證責任分配原則，八十七年十月二
      十八日修正公布之行政訴訟法第一百三十六條同揭此旨，
      而明文規定準用民事訴訟法第二百七十七條舉證責任分配
      之原則。亦即公路主管機關對於依處罰條例科處行政罰事
      件，固應先由行政機關就其業已履踐相關正當法律程序，
      以及人民應受處罰之客觀違反法令行為，負證明之責，受
      處罰人就行政機關已為相當證明之前開事項，若主張欠缺
      主觀歸責條件或為其他抗辯，亦須就其所辯提出反證。惟
      行政機關對於前開應為舉證事項，並非不得以執行查察取
      締勤務人員，依據調查人證之程序，使就親歷事實提供不
      可替代之證明方法。是此，異議人雖以前情置辯，惟就駕
      駛上揭車輛行經台一線三０五‧五公里南下路段處未有超
      速行駛乙節，並未提出確實事證以供本院調查，是其所辯
      尚非可信，本院亦查無任何證據足資證明執勤員警有捏造
      事實違法取締之情事存在，則執勤警員本其維護交通秩序
      、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定。
五、綜前所述，異議人有於上述時、地，駕駛前開重機車，行經
    最高速限為時速七十公里之路段時，行車速度為時速八十七
    公里，超速十七公里之違規事實，既可認定。則原處分機關
    引用處罰條例第四十條、第六十三條第一項規定，裁處異議
    人罰鍰一千二百元並記違規點數一點，於法並無不當，本件
    異議無理由，應予駁回。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
