【裁判字號】    97,補,170
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第170號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○○
            丙○○○
            丁○○
上列當事人間請求聲請再審事件，再審原告起訴未據繳納裁判費
，查本件再審原告請求廢棄之判決雖包含本院新營簡易庭94年度
營簡字第294號、本院94年度簡上字第179號、95年度再易字第8
號、96年度再易字第7號、96年度再易字第18號判決，然其訴訟
標的均屬同一，是以，本件訴訟標的價額應核定為新臺幣（下同
）405,900元，應徵收再審裁判費6,615元。爰依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達後5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    16    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
