【裁判字號】    96,簡,4412
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4412號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1658號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，並補充理由如下：
    按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；而間
    接故意與有認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實
    雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者
    則確信其不發生。且幫助犯之成立，以行為人主觀上認識被
    幫助者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之
    可能，而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助
    故意，並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要。查銀
    行、郵局等金融機構之存摺、提款卡，乃個人與行庫往來之
    憑據，故一般人對於自己金融機構帳戶所使用之存摺、印章
    、提款卡，均慎重保管之，惟恐稍有疏失造成自己金錢難以
    彌補之損失，尤其對金融密碼更多方保密，以免被他人得悉
    後，將有被冒領或其他非法使用之虞。他方面金融機構為避
    免各存戶之存摺、帳戶、提款卡、往來印鑑章，因遭竊、遺
    失、毀損、破舊無法辨識等等因素無法利用，並讓不肖之徒
    有機可趁，亦設有種種掛失止付、補發之手續，以防範可能
    發生之漏洞，被告只因貪圖出賣金融帳戶所得之利益，即將
    個人之郵局帳戶、提款卡（含密碼）提供予素不相識之人任
    其使用，衡之常情，應可預見該人係作為財產犯罪之非法用
    途，否則何須以人頭戶資為掩護？且邇來，利用人頭帳戶提
    領詐欺所得款項之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係
    利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告係成
    年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，且其於提供帳戶之初
    ，縱然並不確知日後被詐欺取財之對象係何人，亦無法確知
    如何詐欺取財之具體內容，但由被告就取得該帳戶使用之人
    之來歷、身分背景及可能之金錢來源均不予深究，即率然允
    諾將個人與金融機構往來之存摺、提款卡等憑證及辨認密碼
    ，交予素不相識之人任其使用，由是可知被告已預見取得該
    帳戶之人日後將以該帳戶用來作為詐欺取財等犯罪之用，並
    在不違背本意之心態下將該帳戶交予他人使用，足證被告確
    有容任並允許取得該帳戶者，利用該帳號、提款卡為犯罪之
    行為，其有幫助犯罪之不確定故意至明，否則以目前金融機
    構辦理開戶作業之簡便，取得該帳戶使用之人大可以自己或
    親友之名出入銀行，如非供作犯罪出入之帳戶或其他不法目
    的，應無隱匿自己名義帳戶而取得他人金融帳戶使用之必要
    。綜上，被告對於其所出賣之前揭帳戶將被用來作為詐欺取
    財等犯罪之工具已有預見並認識，其應有幫助他人從事財產
    犯罪之不確定故意甚明，其辯稱：不知道把帳戶給別人會被
    拿來做不法使用云云，顯與常情不符，不足採信。
二、被告為本案犯罪行為之時間在九十六年四月二十四日以前，
    且係在中華民國九十六年罪犯減刑條例九十六年七月十六日
    施行後之九十六年九月七日始因本案遭通緝，不符合該條例
    第五條「不得減刑」之規定，仍應依該條例第二條第一項第
    三款規定，減其刑期二分之一後，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第三項、第一項、第三十條第
    一項、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
