【裁判字號】    97,消債更,232
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第232號
債  務  人  甲○○
                      號
代  理  人  蔡敬文律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人甲○○（身分證統一編號：
Ｚ000000000號）就其除薪資債權外之所有財產，不得為移轉或設
定負擔等行為。(二)債務人之債權人，於本件更生之聲請為裁定前
，就其債權不得對債務人行使，債務人亦不得對該債權人履行債
務。(三)臺灣臺南地方法院96年度執字8464號返還信用卡消費款強
制執行程序，就債務人甲○○所有坐落臺南縣鹽水鎮○○段第36
9-45地號土地所有權全部，及其上建號第416號，即門牌號碼臺
南縣鹽水鎮後厝69之7號建物所有權全部，不得為拍賣之強制執
行程序。(四)就臺灣臺南地方法院97年度執字第12505號給付票款
強制執行事件，就債務人對臺灣板保科技玻璃股份有限公司之薪
資債權核發扣押命令之強制執行程序應予繼續、核發移轉命令之
強制執行程序應予停止。(五)就債務人之其他財產不得開始或繼續
強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查：本件債務人甲○○已向本院聲請更生，為維持債權人
    間公平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰依職權及債
    務人之聲請，並斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
              民事第一庭    法      官  黃瑪玲
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年5月16日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書  記  官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
