【裁判字號】    97,補,180
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第180號
原      告  甲○○
被      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告京城商業銀行股份有限公司間請求分配表異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣陸佰貳拾玖萬玖仟捌佰玖拾陸元，應徵收第一審裁判費新
臺幣陸萬仟佰柒拾元。爰依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達後七日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
