【裁判字號】    97,簡附民,36
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    甲○○
被      告    乙○○
上列被告因詐欺案件（本院97年度簡字第817號），經原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查被告乙○○所犯詐欺案件，業經本院於民國97年3月24日
    以97年度簡字第817號判決終結在案，其案件之第一審繫屬
    已不復存在。是原告遲至97年4月22日始具狀請求刑事上訴
    及附帶民事訴訟，並由本院將該刑事上訴狀以最速件轉呈臺
    灣臺南地方法院檢察署知悉後，經該署檢察官於97年4月23
    日請求上訴在案，惟由上開過程可知，原告提起本件附帶民
    事請求損害賠償之時程係於第一審終結後，第二審上訴之前
    ，依前揭法條說明，其附帶民事訴訟已無程序可資依附，並
    非合法，本件刑事附帶民事訴訟，應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  黃翰義
                                    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
