【裁判字號】    97,交聲,65
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第65號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○  48歲民.
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國96年1月24日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○違反汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷，應即採取救護措
施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動肇事汽車
及現場痕跡證據之規定，處罰鍰新臺幣參仟元。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車號五Ｋ－四七八一號自小客車，於民國九十六年十一
    月十八日十一時四十分許，在台南市○○路○段二０一號前
    肇事，撞及由被害人黃建璋所騎乘之腳踏車，造成黃建璋受
    有下巴、雙上肢、左膝多處擦傷等傷害後，異議人雖有下車
    察看，但並未採取任何救護措施及依規定處置，旋即駕車離
    開現場逃逸，經臺南市警察局交通隊警員掣單舉發，嗣經原
    處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站依道路
    交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第六十二條第三項、同
    條第四項之規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）六千元，
    吊銷駕駛執照，一年內禁考。
二、本件異議意旨略以：異議人當時有下車問對方若沒有感到不
    適，就自己處理損傷，也得到對方應允，才離開現場，並無
    肇事逃逸之違規，為此聲明異議等語。
三、經查：（一）本件異議人於警詢時坦承於九十六年十一月十
    八日十一時四十分許與被害人黃建璋所騎乘之腳踏車發生碰
    撞肇事，並致其受傷之事實，經調閱九十七年度偵字第一七
    三六號偵查卷所附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)(二)、事故現場及車損照片十六幀及被害人黃建璋之
    郭綜合醫院診斷證明書可佐（見該卷警卷第十頁、第十三頁
    至第二十三頁）。（二）異議人另經警察機關以涉犯刑法第
    一百八十五之四肇事逃逸犯嫌，移送臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵辦，嗣檢察官綜合各項事證認定異議人確無駕車
    逃逸之事實，而於九十七年二月十五日以九十七年度偵字第
    一七三六號為異議人不起訴處分確定在案，亦有該不起訴處
    分書及台灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參，足認
    異議人尚無肇事逃逸之情形甚明。自與處罰條例第六十二條
    第四項前段違規要件有間，此部分本件異議人之異議為有理
    由。（三）按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷，應即採取
    救護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移
    動肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處三千元以上九千元下
    之罰鍰，處罰條例第六十二條第三項定有明文。查被害人黃
    建璋於偵查時證稱車禍發生後，異議人有上前來問伊有沒有
    怎樣，伊說沒有怎樣，異議人就開走了等情（經調閱上揭偵
    查卷第四頁、第五頁），核與被告警詢中供稱肇事後伊有下
    車探視對方，心想雙方都有損失，這件事就這樣算了。離開
    前，還有問對方有無意見，對方沒回答，他以為對方已經默
    許，所以才離開云云等語（見上揭偵查卷見警卷第二頁），
    異議人顯已違反處罰條例第六十二條第三項「汽車駕駛人駕
    駛汽車肇事致人受傷，應依規定處置，並通知警察機關處理
    ，不得任意移動肇事汽車及現場痕跡證據」規定之義務甚明
    。
四、綜上，本件原裁決即有上揭可議之處，原處分機關對異議人
    之裁罰，於法自有未合，應由本院裁定將原處分撤銷，然異
    議人肇事後雖無直接逃逸之行為，惟其駕車肇事致人受傷後
    ，未待警察機關到場處理，亦未標繪肇事汽車位置，即駛離
    現場之事實，業據異議人供承在卷，則足以認定，本院依處
    罰條例第六十二條第三項，參酌違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之統一裁罰標準規定，另為異議人如主文第二項
    所示之諭知，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
