【裁判字號】    97,補,174
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第174號
原      告  乙○○
                      號
訴訟代理人  江信賢律師
            曾靖雯律師
            熊家興律師
上列當事人與被告甲○○間請求返還土地事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣5,523,300元
，應徵收第一審裁判費55,745元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
