【裁判字號】    97,簡,1477
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1477號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
營偵字第70號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處拘役柒拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官簡易判決聲請
    書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百三十五條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135條：
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
