【裁判字號】    97,易,478
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第478號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2652、
3921號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院改行簡式審判程
序後判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，老虎鉗壹把沒收
。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，老虎
鉗壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、(二)部分有關犯罪時
    間及地點之記載更正為「於96年8月31日下午2時許，在臺南
    縣鹽水鎮頭港162號前」外，餘均引用附件檢察官起訴書
    之記載。
二、按老虎鉗係鐵製之堅硬利器，客觀上足以威脅人之生命身體
    之安全，可供兇器使用。核被告甲○○於犯罪事實欄一、(一)
    、(二)、(三)所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶凶器竊
    盜罪；其於犯罪事實欄一、(四)所為，係犯同法第320條第1項
    之普通竊盜罪。被告於96年8月31日中午12時許、下午2時許
    及同年9月3日晚間8、9時許，攜帶老虎鉗至起訴書所載地點
    ，趁無人看管之際竊取被害人乙○○等人拼裝車上之電瓶，
    其三次犯行，為侵害同種財產法益，時間密切接近，各行為
    之獨立性極為薄弱，且係出於同一竊盜犯意，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上難以分開，應視為數個舉動之接續施
    行，屬接續犯，為實質上一罪。被告前後二次竊盜犯行，犯
    意個別，行為互殊，應予分論併罰。被告有如起訴書犯罪事
    實欄所載犯罪科刑執行情形，有其前案紀錄表一份在卷可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。審酌被告有竊盜、毒品等
    前科，素行不佳，正值壯年，不思以正當工作賺取所需，於
    前案執行完畢後，短期內即再犯本案竊盜犯行，惟念其犯後
    坦承犯行，尚知己非，非無悔意，並分別斟酌被害人等遭竊
    取之財物價值等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑。扣案之老虎鉗一把係被告所有供犯罪所用之物
    ，業經其供承在卷，爰依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條、刑法第320條第1項、第321條第3款
、第47條第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款判決如主文。
案經檢察官陳擁文到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
