【裁判字號】    97,訴,554
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第554號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  甲○○
                        樓及地.
訴訟代理人  丙○○
                      送達代.
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，於中華民國97年5月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾萬玖仟肆佰柒拾元，及自民國96年12
月14日起至民國97年1月17日止，按年息百分之18.25計算之利息
，並自民國97年1月18日起至清償日止，按年息百分之20計算之
利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先明。
二、查原告主張之事實（如附件），業據其提出與其所述相符之
    小額信用貸款契約書、交易紀錄一覽表各一份為證，被告未
    於言詞辯論期日到庭爭執，復未提出準備書狀以供本院斟酌
    ，綜上調查證據結果，自堪信原告之主張為真正。從而，原
    告本於借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之金額，
    為有理由，應予准許。
三、本案訴訟費用新台幣5,510元即裁判費。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
