【裁判字號】    97,訴,678
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第678號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
                    原籍設臺南.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官起訴，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年5月9日死亡，此有本院戶役
    政個人基本資料查詢結果1紙附卷可稽。依照上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    5    月    16     日
                  刑事第七庭  審判長  法  官  陳振謙
                                      法  官  卓穎毓
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    5    月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
