【裁判字號】    97,聲減,297
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第297號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第148號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一至三之犯罪，均減刑，詳如附表所載。附
表編號一與附表編號二之犯罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編號三與附表
編號四所列已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人於附表所列日期犯竊盜等罪，分別判處如附表所示之
    刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人於附表編號1、2、3
    之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，所犯
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號4所列
    已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核前揭附表編號1、2、3等罪所宣告之刑，均合於減刑條
    件，應予減刑；另附表編號1、2，與編號3、4分別得定應執
    行之刑，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第8條第1項、第10條第2項、第11條、第12條，刑法第2條
    第1項前段、第51條第5款，修正前刑法第41條第1項前段、
    第2項、刑法第41條第1項前段，刑法施行法第3條之1第3項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
