【裁判字號】    97,消債更,252
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第252號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  陳淑芬
附件一：
(一)、聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並提出相關資料證明。
(二)、聲請人主張曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請提出當時之協議
    書及還款計劃。
(三)、受扶養親屬及全戶之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
(四)、債務人清冊，若無債務人，亦請釋明之。
(五)、聲請人95、96年度之所得清單及財產清單。
(六)、陳報財產，例如土地、建物、股票、存款、動產，如無，仍
    應釋明之。
(七)、陳報收入及必要支出之數額、原因及種類，並應提出證明文
    件。又所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、
    年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政
    府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
    入數額；所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、
    醫療、稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學
    生平安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
(八)、陳報依法受聲請人扶養之人之姓名，並說明其與聲請人之關
    係，和聲請人每月實際支出之扶養費，若無，亦請釋明之。
附件二：
(一)、聲請人應表明是否議定自用住宅借款特別條款，如是，請補
    提自用住宅借款之還款方式或計劃。
(二)、聲請人應釋明聲請前五年內是否從事營業活動（例如計程車
    司機、小規模營業之商販），如有，請補提五年內營業活動
    及營業額資料，如無證明文件，仍應說明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
