【裁判字號】    97,簡,1437
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1437號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵緝字第401號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有子彈罪，處有期徒刑伍月，併科罰金新臺幣參
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之子彈共拾顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書記載（如附件）。
二、查被告甲○○未經許可而持有具殺傷力之子彈，核其所為，
    係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項之未經許可持有子
    彈罪。被告以一持有行為，持有扣案子彈14顆，縱令持有之
    客體有數個，因僅係侵害單一之法益，自為單純一罪，不生
    想像競合犯之問題（最高法院87年度臺上字第918號判決要
    旨參照）。爰審酌被告前有犯罪前科紀錄（非累犯），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，素行非佳，惟無
    視於法律之禁止而未經許可持有扣案具殺傷力之子彈多顆，
    對於社會安寧秩序非無危害，及其持有之數量、時間，幸未
    持以犯罪，及犯後即坦承犯行，態度良好，顯知悔悟等一切
    情狀，酌處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞
    役之折算標準。又扣案14顆子彈，經送鑑驗，其中10顆均係
    口徑9mm制式子彈，經採樣3顆試射，均可擊發，認具殺傷力
    ，另4顆則認均非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑9.0±0.5m
    m金屬彈頭而成，經採樣1顆試射，可擊發，認具殺傷力等情
    ，有內政部警政署刑事警察局97年1月8日刑鑑字第09601911
    83號槍彈鑑定書1份在卷可稽，是上開扣案子彈，依槍砲彈
    藥刀械管制條例第5條之規定為違禁物，不問屬於犯人與否
    應予沒收，應依刑法第38條第1項第1款規定宣告沒收之。至
    前開業經實際採樣試射後之制式子彈3顆、非制式子彈1顆所
    餘之彈頭、彈殼，不具有子彈之完整結構，且已失去其效能
    ，均不具殺傷力，亦非屬違禁物，該部分爰不另為沒收之諭
    知，附此敘明。另本件扣案之改造手槍1枝經送鑑定結果，
    認係改造手槍，由仿BERETTA廠92FS型半自動手槍製造之槍
    枝，換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，撞針功能損壞，無
    法擊發子彈使用，認不具殺傷力，非屬違禁物，此有上揭鑑
    定報告在卷可稽，此外，扣案其他側背包、六角扳手、通槍
    條、尖嘴夾、牙刷、小螺絲起子、毛刷、針鑽擦槍油、擦槍
    布等物，均非屬違禁物，亦非被告所有，業據被告陳述在卷
    ，故均不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
