【裁判字號】    97,消債更,255
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第255號
債  務  人  甲○○
                      送達代.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第一庭  法  官     田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官     劉紀君
附表一：
(一)、聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時之協議書
    及還款計劃。
(二)、請補提友邦產物保險公司、遠雄人壽、新光人壽、國泰人壽
    之投保內容相關資料。
(三)、聲請人於聲請前兩年內必要支出以實際支出為準，非以歷年
    最低生活費一覽表為主，請補提實際支出費用及相關證明文
    件。
附件二：
(一)、聲請人應釋明有無強制執行、訴訟案件正繫屬於法院，如有
    ，應釋明繫屬法院及案號。
(二)、聲請人聲請保全處分之具體事由及相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
