【裁判字號】    97,易,484
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第484號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
四六八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。扣案錐子、萬能鉗
、鋸子、扳手各壹把均沒收。
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑參年。扣案錐
子、萬能鉗、鋸子、扳手各壹把均沒收。
    事  實
一、甲○○、乙○○共同出於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國（以下同）九十七年三月十五日上午十時許，攜帶客
    觀上足供為兇器使用之錐子、萬能鉗、鋸子、扳手各一把，
    竊取中華民國所有，現由國防部管理之臺南市東區精忠三村
    三一五號眷舍大門鐵門二片（合計重約六十公斤，價值約新
    台幣六百元）。得手後，尚未離去之際，為警據報查獲。並
    扣得甲○○、乙○○所有供竊盜所用之錐子、萬能鉗、鋸子
    、扳手各一把。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○、乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為三年以上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一
    審案件，其於準備程序程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，由合議庭裁定進行簡式審判程序，故不受同法第一百
    五十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之
    三、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條
    所規定證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、訊據被告甲○○、乙○○對於上開犯行，均坦承不諱，核與
    證人丁○○所述情節相符。並有贓物認領保管單、現場照片
    在卷及犯罪工具錐子、萬能鉗、鋸子、扳手各一把扣案可證
    。事證明確，被告兩人犯行均堪認定。
三、查扣案之錐子、萬能鉗、鋸子、扳手均為金屬材質、質地堅
    硬、尖銳，客觀上足以對人之身體造成危險，足供兇器使用
    。核被告甲○○、乙○○攜帶兇器竊取鐵製大門之行為，所
    為均係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜
    罪。被告兩人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均應
    論以共同正犯。爰審酌被告兩人竊盜動機、手段暨被害人損
    失情況及其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，藉資懲儆
    。查被告乙○○素行良好，前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，其因家庭經濟困難，一時失慮，偶罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意。經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予以宣告緩刑三年，以
    啟自新。扣案錐子、萬能鉗、鋸子、扳手各一把，為被告所
    有供犯罪所用工具，業據被告供承在卷可按，併依法宣告沒
    收。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第三款、第七十四條第一款、第三十八條第一項第二款判決如主
文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    16     日
                  刑事第十四庭  法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    97    年    5    月    16     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
