【裁判字號】    97,訴,302
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第302號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3387號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之海洛因壹小包（驗後淨重零點壹陸公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，並於90
    年8月8日釋放，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以90年度
    毒偵緝字第392、393號為不起訴處分確定。又於92年間，因
    施用毒品案件，再經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，進而裁定送強制戒治，並於93年1月9日因毒
    品危害防制條例修正而釋放。又於95年間，因施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第1329號判處有期徒刑十月，經減刑
    為有期徒刑五月確定後，並於96年9月27日執行完畢（同年
    月28日出監，起訴書記載執行完畢日為出監之日）。詎甲○
    ○仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    96年11月23日上午6時許，在臺南縣永康市統帥飯店606號房
    內，施用第一級毒品海洛因一次，嗣於96年11月23日下午3
    時許，在臺南縣永康市○○路377號前，為警查獲，並扣得
    海洛因1小包（驗前淨重0.327公克，驗後淨重0.316公克）
    ，並經其同意採集尿液送檢結果呈嗎啡陽性反應，始知上情
    。案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)卷附臺南市警察局第一分局96年11月23日搜索扣押筆錄、扣
    押物照片2幀及如主文第二項所示之扣案毒品。
  (三)卷附詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告及
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物成份檢驗鑑定書各一紙。
  (四)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料查
    註紀錄表各一份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項，並參酌被告施用海洛因
    之次數僅只一次乙節，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
