【裁判字號】    97,消債更,234
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第234號
債  務  人  甲○○
代  理 人  楊淑惠律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，債務人聲請保全處分，本
院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，就債務人之財產僅得進行扣押程序，
不得進行換價、拍賣之強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查：本件債務人甲○○已向本院聲請更生，惟債務人之不
    動產業經本院97年度執全字第9990號假扣押執行完畢，為維
    持債權人間公平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰依
    職權及債務人之聲請，並斟酌實際需要，於更生之聲請為裁
    定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
              民事第二庭    法      官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
                            書  記  官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
