【裁判字號】    97,簡,1442
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1442號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第90號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行應更正為「甲
    ○○前於民國86年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經台灣
    高等法院台南分院以86年度上訴字第1318號判處有期徒刑10
    月確定；又於89年間因犯偽造貨幣案件，經最高法院以89年
    度台上字第6054號判處有期徒刑3年2月確定，上開二案，經
    台灣高等法院台南分院以90年度聲字第434號定應執行刑為
    有期徒刑3年10月確定；又於90年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以90年度易字第1399號判處有期徒刑1年4月
    確定，上開三案接續執行，於95年10月20日假釋出監，並於
    96年11月29日假釋期滿未經撤銷以已執行完畢論」、第14行
    應增加「業已發還」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告
    有如上開所示之前科紀錄，並於96年11月29日假釋期滿未經
    撤銷以已執行完畢論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷足憑，故被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項之規定，
    為累犯，應依法加重其刑。茲審酌被告甲○○之犯罪動機、
    手段、所得、犯罪後於偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    16   日
                 刑事第二庭     法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
