【裁判字號】    97,訴,28
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度訴字第28號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度營毒偵字第428號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施
    用第一級毒品罪。被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前科執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被
    告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治，再度施用
    ，經判處徒刑執行完畢，仍不知悛悔，復再有本件施用第一
    級毒品之犯行，顯未因前所受觀察、勒戒及強制戒治等治療
    處分而記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健
    康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重
    大之實害，兼衡其現另案執行之施用第一級毒品案件與本案
    犯行僅相隔8日，犯罪後坦承犯行及其於另案執行前自費參
    與美沙酮替代療法戒除毒癮惡習等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。另查獲扣案之注射針筒1支，係被告所有供犯罪所
    用之物，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項、毒品危害防制條例第10條第1
項、刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主
文。
本案經檢察官陳擁文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
