【裁判字號】    97,簡,1450
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    97年度簡字第1450號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江信賢律師
            熊家興律師
            曾靖雯律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18415
號），被告於本院行審理程序時自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，並不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    前並無任何刑事前科紀錄，素行尚佳，犯罪之動機、手段、
    目的，及其因本件犯罪所得之利益甚微（相當於新台幣435
    元），並考量被告犯後坦承犯行，態度良好，並已賠償告訴
    人且達成和解（有和解書1份在卷可稽）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    再查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案記錄表1件可按，其因一時失慮，致罹
    刑典，經此偵審程序及刑之宣告，應知所警惕，諒無再犯之
    虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩
    刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                    刑事第十庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑，依
刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均不得上訴
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
