【裁判字號】    97,簡,1376
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1376號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第18434號），本院判決如下：
        主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。
偽造之「甲○○」之印章乙顆及「侑倫有限公司」章程上偽造之
「甲○○」印文乙枚均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實如下：乙○○係址設臺中市○○路○段294 號
    1樓「侑倫有限公司」（以下稱「侑倫公司」）之負責人，
    與林明樺（已歿）共同基於行使偽造私文書之犯意聯絡，明
    知甲○○未實際投資入股侑倫公司，亦未同意提供名義擔任
    股東，竟於民國88年間某日，由林明樺向甲○○謊稱欲辦理
    電話卡，而取得甲○○之中華民國國民身分證影本，復由乙
    ○○利用不知情之刻印業者，偽造甲○○之印章乙顆。嗣於
    88年7月28日，由林明樺在不詳處所，偽載甲○○出資新台
    幣（下同）1萬元於「侑倫有限公司章程」內，又使用前揭
    偽造甲○○之印章，用印乙枚於該章程之末，偽造甲○○名
    義之上開內容之私文書，於同年8月4日委由不知情之會計師
    ，將上開相關文件持向經濟部中部辦公室行使，使該管不知
    情之公務員准予辨理公司設立登記，足以生損害於經濟部對
    公司登記管理之正確性及甲○○。嗣因甲○○接獲財政部、
    內政部函知其欠繳營業稅依法禁止出國，始發現上情
二、本件犯罪證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法已於94年2月2日修
    正公布，並於95年7月1日生效施行。被告行為時之刑法第
    41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」參酌
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例廢止第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣九百元折算為一日。而95年7月1日修正公布施行之刑法第
    41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」比較修正前後之易科罰金折算標準，亦以95年7月1日修正
    公布施行前之規定較有利於被告。是被告上開犯行部分，應
    依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第41條第1項
    前段及罰金罰鍰提高標準條例廢止前第2條規定，諭知其折
    算標準。
四、被告犯罪之時間，係在96年4月24日之前，合於依中華民國
    96年罪犯減刑條例所定減刑條件，應依該例減其宣告刑二分
    之一，並諭知易科罰金之折標算準。
五、偽造之「甲○○」之印章乙顆（雖未扣案，但無證據證明已
    滅失）及「侑倫有限公司」章程上所偽造之「甲○○」印文
    乙枚，均應依法宣告沒收。
六、聲請意旨另以：被告乙○○其在上開章程內為上開不實登載
    後，由不知情之會計師將上開章程等相關文件持向經濟部中
    部辦公室行使，使該管公務員將甲○○出資1萬元之不實事
    項登載於侑倫公司董事、股東名單內，足以生損害於主管機
    關對公司管理之正確性，因認被告此部分另涉有刑法第216
    、215條之行使業務上登載不實文書、同法第214條之使公務
    員登載不實罪嫌等語。惟按刑法第214條所謂使公務員登載
    不實事項於公文書罪，須一經他人之聲明或申報，公務員即
    有登載之義務，並依其所為之聲明或申報予以登載，而屬不
    實之事項者，始足構成，若其所為聲明或申報，公務員尚須
    為實質之審查，以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，
    即非本罪所稱之使公務員登載不實（最高法院73年度台上字
    第1710號判例參照）。經查：被告行為時之公司法（86年6
    月25日修正公布）第388條規定「主管機關對於公司登記之
    申請，認為有違反法令或不合法定程式者，應令其改正，非
    俟改正合法後，不予登記。」第412條第1項規定「有限公司
    應於章程訂立後十五日內，將左列事項，向主管機關申請為
    設立之登記：一、第一百零一條所列各款事項。二、繳足股
    款之證件。三、以現金以外之財產抵繳股款者，其姓名及其
    財產之種類、數量、價格或估價之標準。」同條第2項規定
    「主管機關對於前項之申請，應派員檢查，並得通知公司限
    期申復。」依上開規定觀之，向主管機關申請為有限公司設
    立之登記，其於申請設立登記時，公司章程所載之董事、股
    東姓名及股東出資額是否正確，主管機關應派員檢查，並得
    通知公司限期申復，亦即須為實質之審查，以判斷其真實與
    否，而非僅依其申請或聲明即為一定登載之形式審查，則有
    限公司負責人明知申請設立登記時，以申請文件而使公務員
    將此不實事項予以登載，無適用刑法第214條論罪之餘地（
    最高法院89年度台非字第46號判決、96年度第5次刑事庭會
    議決議參照）。且上開章程性質上係公司股東，為登記成立
    公司，以從事公司業務之經營而立之私文書，難認係從事業
    務之人，本於其反覆從事之業務所製作之文書，故縱登載不
    實並持以行使，亦不成立行使業務文書登載不實罪。因認此
    部分均尚難繩被告以上開罪名，其被訴犯罪不能證明，惟聲
    請意旨認此部分與前開有罪部分牽連犯之裁判上一罪關係，
    爰不另為無罪之諭知，敘此敘明。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項
    、第454條第2項，刑法第2條第1前段、第28條、第216條、
    第210條、第219條，修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例廢止前第2條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
七、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄所犯法條：
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
