【裁判字號】    97,簡,1410
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1410號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5602號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機肆台、計算機參台、簽注
單參佰零肆張、空白表貳拾參張、快速對照表壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第268條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同
    一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如六合彩組頭
    以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。次按，刑法
    第266條第1項前段之罪，係以在公共場所或公眾得出入之場
    所賭博為要件。核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項
    前段之普通賭博罪、第268條之意圖營利供給賭博場所罪及
    同條之聚眾賭博罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於單一之意思決定，
    在密切接近之一定時、地持續實行之數次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者。
    查本件被告提供場地作為賭博場所，經營六合彩賭博，其為
    達到其營利之目的，而在密切接近之一定時間及空間內反覆
    提供場所及從事聚賭，本質上即具有反覆性，均應認為係包
    括的一罪；是以，被告多次在公眾得出入之場所賭博財物，
    供給賭博場所，聚眾並與賭徒對賭，係屬基於一個賭博犯意
    之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，亦屬法律概念之一接
    續行為。又被告以一行為同時觸犯普通賭博罪、意圖營利供
    給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪等三罪名，為想像競合
    犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博一罪處斷。
  (二)爰審酌被告不思以正當工作獲取金錢，竟經營六合彩賭博，
    供人簽賭財物，從中獲取不法利益，嚴重影響正常之社會經
    濟活動，惟念及其犯罪後承認犯行，態度良好並其犯罪動機
    、目的、手段、經營之時間及獲利狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)扣案之傳真機4台、計算機3台、簽注單304張、空白表23張
    、快速對照表1本，係供賭博所用之物，且係被告甲○○所
    有（見警卷第1頁背面），爰依刑法第38條第1項第2款規定
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    268條、第266條第1項前段、第55條、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    16   日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄法條
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
