【裁判字號】    97,聲減,118
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第118號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因毒品案件聲請減刑暨定應執行刑（九十七年聲減字
第一四○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１、２之罪，均減刑如附表編號１、２所示
（即有期徒刑三月又十五日、二月又十五日），應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元，折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）八十八年五月初至八十八
    年六月一日止，所犯附表各罪，經判處如附表所示之刑，均
    經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表各罪，其犯罪時間
    ，均在中華民國九十六年四月廿四日以前，其中附表編號１
    、２所示之罪，均合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應
    執行之刑，同時諭知易科罰金之折算標準。
二、本院經核尚無不合，應予准許。至本件受刑人甲○○雖因另
    案涉犯毒品危害防制條例罪嫌，而經台灣嘉義地方法院檢察
    署，於九十七年三月廿六日，予以通緝在案（詳本院卷二二
    頁）。然受刑人甲○○遭通緝，係因另案涉犯毒品案件，並
    非因本件減刑案件之執行而遭通緝，且受刑人遭通緝時間，
    係在九十七年三月廿六日，亦非在九十六年罪犯減刑條例，
    於九十六年七月十六日施行前遭通緝，故與中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第五條所定，因通緝而不得減刑條件不符，
    自仍得減刑，併此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第二條第二項但書、第八條第一項、第九條、第十條第二項
    ，刑法第五十一條第五款（修正前）、第四十一條第一項（
    修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    16     日
                  刑事第六庭   審判長法  官  蔡崇義
                                     法  官  杭起鶴
                                     法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    5    月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
