【裁判字號】    97,附民,32
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    詐欺損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            丙○○○
被      告  甲○○
                      現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因詐欺案件（97年度上易字第104號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告求為判決，被告應賠償原告新台幣（下同）九十萬元，
    及自九十三年二月五日起至清償日止，按週年利率百分之五
    計算之利息；請依職權宣告假執行。其事實上陳述略稱，被
    告年輕力壯，不圖正當途徑賺錢，竟趁原告年老可欺，行使
    詐術騙取原告六十萬元之巨款，且致原告生活陷於困境，精
    神上長期飽受煎熬，為此起訴請求被告賠償六十萬元之款項
    ，及賠償原告二人每人各十五萬元，合計三十萬元之精神慰
    撫金。
二、本件未經言詞辯論，被告亦未提出書狀，作何聲明或陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項
    分別定有明文。
二、查，本件被告被訴詐欺案件，業經本院於九十七年四月二日
    判決，並於同日確定，於同年月十五日送執行，乃原告於本
    院辯論終結後之同年五月五日提起本件附帶民事訴訟，揆之
    上開規定，顯非合法，依照上開規定，自應駁回原告附帶提
    起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
