【裁判字號】    97,聲,724
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第724號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌
    疑重大，而有刑事訴訟法第一○一條第一項第三款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而於民國（下同）
    九十七年一月二十八日執行羈押，並於九十七年四月十七日
    裁定延長羈押期間二月在案。
二、聲請意旨略以：(一)被告因九十七年四月十七日庭訊時，得知
    同案被告陳奇鴻已諭令交保，並經庭上詢問被告得以多少金
    額交保，請准被告以五萬元具保停止羈押。(二)又被告因強盜
    案羈押迄今已近一年，而案件已審理完畢，被告在此期間，
    靜思己過，心中非常掛念家人，父親因重病在床，不能來接
    見，被告思親之情，鈞院將心比心，可想得知。又同案被告
    陳奇鴻業經鈞院確認係本案主嫌，何以主嫌交保在外，而被
    告卻一再羈押，連在案件審理完畢入獄前，陪伴家人機會，
    均無法爭取到，心中無奈，鈞院不難得知。(三)為此，請求准
    予被告具保停止羈押云云。
三、經查︰本件被告所犯強盜罪，其法定最輕本刑為五年以上有
    期徒刑之罪，且經本院判處五年六月在案。又依刑事訴訟法
    第三七六條規定，被告所犯強盜罪，係屬得上訴第三審之罪
    ，是本件被告仍可上訴至最高法院，本院為確保日後對被告
    審判及執行，自有羈押必要。又被告其羈押原因迄今仍未消
    滅，則被告所請具保停止羈押，自難准許。
四、至本院於庭訊時雖問及被告可負擔交保金額及被告同案共犯
    陳奇鴻已獲交保。然此均非被告羈押原因消滅事由，其僅係
    供本院審酌被告是否羈押之心證形成參考，尚難執此即謂本
    院已同意被告具保停止羈押。另聲請意旨指稱，本件同案共
    犯陳奇鴻業經鈞院認定係主嫌，並已獲得交保，則被告僅係
    從犯，何以未能交保，而仍受羈押處分，此令被告心中無奈
    及不平云云。惟查，本件被告及同案被告陳奇鴻、黃志翔三
    人係共同正犯，業經本院以九十七年上訴字九八號判決確認
    在案，渠等三人間，並無主從之分。茲被告以共同被告陳奇
    鴻已獲交保，則其僅為從犯，亦應獲交保處分云云，自有誤
    會。再者，本件同案被告陳奇鴻獲得交保，係原審基於個案
    審查，認其涉案情節較輕微，雖有羈押原因，然無羈押必要
    ，而准予具保。然依上所述，被告現業經本院判處有期徒刑
    五年六月在案，本院審酌全案情節，為確保對被告將來審判
    之進行及刑罰之執行，認被告尚有繼續羈押必要。被告以同
    案被告陳奇鴻已交保在外，執此認其已無羈押原因及必要，
    洵非正當。是被告據此聲請具保，為無理由，應併予駁回。
中    華    民    國    97    年    5    月     16    日
                  刑事第六庭   審判長法  官  蔡崇義
                                     法  官  杭起鶴
                                     法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    5    月     16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
