【裁判字號】    96,訴,1971
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01971號
上  訴  人  網巨科技股份有限公司
代  表  人  戴志
上列上訴人與被上訴人即被告財政部臺北市國稅局間因營利事業
所得稅事件，上訴人對於中華民國97年4 月10日本院96年度訴字
第01971號判決，提起上訴，本院裁定如下：
一、按上訴狀應依行政訴訟法第244 條第1 項第1 款、第57條第
    1 、2 款規定，表明當事人及代表人之姓名（與法人之關係
    ），並依第58條規定由上訴人或代表人簽名或蓋章。又上訴
    狀未由上訴人或代表人簽名或蓋章者，其上訴即不合法，原
    高等行政法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，原高
    等行政法院應以裁定駁回之，行政訴訟法第246 條第2 項定
    有明文。查本件上訴人之代表人為戴志，有公司基本資料
    查詢附本院卷（63頁）可稽。上訴人提起上訴，當事人欄代
    表人之姓名誤戴為林坤成，且未經戴志簽名或蓋章，應於
    本裁定送達後7 日內補正，逾期不補正，即駁回上訴。
二、次按，提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，
    按同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺
    幣6,000 元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送
    達後7 日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     5    月   16     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  張  瓊  文
                                    法  官  王  碧  芳
                                    法  官  胡  方  新
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年     5    月   16     日
                                    書記官  黃  玉  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
