【裁判字號】    97,訴,2372
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2372號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        樓
            周阿美原名黃周阿.
                        樓
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年5 月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾壹萬零柒拾肆元，及自民國
九十六年二月二十三日起至清償日止，按年息百分之五點五九計
算之利息，並自民國九十六年三月二十三日起至清償日止，在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟玖佰貳拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告原名稱為新竹國際商業銀行股份有限公司，其後更名為
    渣打國際商業銀行股份有限公司，有行政院金融監督管理委
    員會民國96年6月1日號函附卷足參，合先敘明。
二、兩造業於借據第第十六條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有借據在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告丙○○以共同被告周阿美（原名黃周阿美）
    為連帶保證人，於91年11月22日向原告借用新臺幣（下同）
    2,000,000元，約定借款期間自91年11月22日起至111年11
    月22日止，利息第一年按3.95﹪固定計息，第二起改按原告
    公告定儲利率指數加13.6碼機動計算（每碼為0.25﹪，目前
    為年息5.59﹪），並於借款到期或視為全部到期時，不再調
    整，以每一個月為一期，依年金法按期平均攤還本息，若未
    按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10﹪
    ，超過六個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。詎
    被告自96年2月22日起即未依約繳息，依借據約定條款第四
    條第一項第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限
    利益。屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及
    違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據暨約定條
    款、放款客戶往來明細、催收款項客戶往來明細、行政院金
    融監督管理委員會函為證。被告經於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告
    主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為17,929元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
