【裁判字號】    97,訴,2513
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2513號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國九十七年五月
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾貳萬元及自民國九十六年十一月
八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，經查並無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情事，爰准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，先予敘明。
二、本件原告起訴主張伊以其母親周寶珠之名義參與被告擔任會
    首之下述民間互助會：（一）第一會會期自九十一年九月一
    日起至九十四年十二月一日止（九十二年五月一日因SARS
    停標一次，且事後增加會員潘秀美，故該會應延長至九十五
    年二月一日止），會首加會員共四十一人，每會會款為新台
    幣（下同）二萬元，每月一日在和平醫院A棟掛號室開標，
    底標為一千八百元，採內標方式（即首會各會員均繳二萬元
    會款予會首，此後每會由各會員競標，以標金最高者得標，
    死會會員固定繳納二萬元，活會會員則繳交二萬元減得標標
    息之金額）；（二）第二會則自九十三年八月十日起至九十
    六年九月十日止，會首加會員共三十八人（其中游桂葉、周
    瑞美及魏芬芳，實際上並未參加該合會，係被告將其等名字
    虛列在第二會之互助會單上，並代其等繳納會款），會款亦
    為二萬元，每月十日在和平醫院西醫批價收費處開標，底標
    為二千元，亦採內標方式。詎被告陸續以他人名義冒標上開
    互助會，得標後復告知其他活會會員係被冒標者得標，對被
    冒標者又謊稱係其他活會會員得標，致使被冒標者及其他活
    會會員因此陷於錯誤，因此給付會款予被告，嗣至九十五年
    一月間，上述第一會會員仍有眾多會員並未得標，經相互詢
    問後始知已遭冒標。嗣至九十五年一月間，因前述第一會冒
    標部分已被發現，被告遂宣布停標，被告因上開行為，業經
    鈞刑事庭以連續行使偽造私文書罪名而判處有期徒刑二年。
    原告自九十一年九月起即繳付上開合會，且為活會會員，本
    可回收會款一百十二萬元，爰依據民法第一百八十四條之規
    定，為訴之聲明：被告應給付原告一百十二萬元及自起訴狀
    繕本送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、經查，原告就其上開主張，已提出本院九十六年度訴字第一
    二三零號刑事判決、台灣高等法院九十七年度上字第七七零
    號刑事判決及各一份與互助會會單二份為證，同時，被告已
    於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提
    出準備書狀有所爭執，應視同自認（民事訴訟法第二百八十
    條第三項、第一項參照），故原告前揭主張，應屬可採，從
    而原告本於侵權行為之法律關係，請求被告賠償其所受之上
    開損害，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保請准宣
    告假執行，經核並無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
    一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主文
    。
中    華    民    國  九十七  年    五   月    十六   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十七  年    五   月    十六   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
