【裁判字號】    97,拍,445
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第445號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。此規定，依同法第881條之17規定，於最高限額抵押權
    準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國96年6月8日，以其
    所有如附表一所示之不動產，為擔保第三人林興盛對聲請人
    現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負之一切債務
    之清償，設定新台幣（下同）9,300,000元之最高限額抵押
    權，存續日期自96年6月8日起至126年6月7日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣第三人
    林興盛於96年6月8日與聲請人簽立借據暨約定書、貸款總約
    定書、動撥申請書，並於96年6月8日向聲請人借款並約定期
    限、還本繳息方式、利息及違約金計算方式，均記載於各該
    授信契據。詎第三人林興盛自97年1月21日起即未依約繳款
    ，迭經催討亦無效果，依約定書之約定應視為債務全部到期
    。迄今尚欠如附表二所示之本金、利息及違約金，為此聲請
    拍賣上開不動產以玆受償等語。並提出借款借據暨約定書、
    動撥申請書、貸款總約定書、他項權利證明書、土地及建築
    改良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地及建物登記
    謄本各1份為證。
三、經查，聲請人之上開聲請，經核尚無不合，故其請求拍賣上
    開抵押物，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
