【裁判字號】    97,簡,1905
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1905號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第704號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重
零點零柒柒捌公克），沒收銷燬之; 另扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第197號裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，認其無繼續施用
    毒品傾向，於96年8月7日執行完畢釋放，由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以96年度毒偵字第820號為不起訴處分確定
    。其另於96年11月20日又施用第二級毒品安非他命，經本院
    於97年3月3日以97年度簡字第288號判處有期徒刑3月確定（
    不構成累犯）。竟仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非
    他命之犯意，於97年2月3日為警採尿前回溯96小時內某時，
    在其位於臺北市松山區○○○路○段100巷55號2樓住處，以
    將第二級毒品安非他命置入玻璃球內燃燒加熱而吸食其煙霧
    之方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣經警於97年2月3
    日10時40分許，在其上開住處為警查獲。並扣得其所有用以
    施用毒品之吸食器1組及第二級毒品安非他命1包（原淨重
    0.078公克，取樣0.0002公克鑑定，驗餘淨重0.0778公克）
    等物，始悉上情。案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據:
  (一)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年2月22日所出具之
    濫用藥物檢驗報告書1紙（內載安非他命、甲基安非他命陽
    性）。
  (二)搜索扣押筆錄、扣案之第二級毒品安非他命1包（原淨重0.
    078 公克，取樣0.0002公克鑑定，驗餘淨重0.0778公克）
    及吸食器1組。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心97年2月14日航藥鑑字第097
    0943號毒品鑑定書。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其施用毒品前後，持有安非他命之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有前述之因
    施用毒品經觀察勒戒執行及科刑之素行，仍不知悔悟，再犯
    本罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。扣案之第二級毒品安非他命1包，原淨重0.078公克
    ，除取樣0.0002公克已於鑑定時用磬，失其違禁物之性質外
    ，驗餘淨重0.0778公克，係屬第二級毒品，不問屬於犯人否
    ，並依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收
    銷燬之。另扣案之吸食器1組，係被告所有供犯罪所用之物
    ，爰並依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危
害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、
第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     16    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
