【裁判字號】    97,交易,271
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第271號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第五三四二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於九十六年五月二十一日十五時
    三十五分左右，駕駛車牌號碼二五五五－ＫＱ號自用小客車
    ，沿台北市○○○路西往東方向行駛，途經同路與承德路交
    岔路口，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓
    直行車先行。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於
    注意，於右轉行駛時，適有乙○○騎乘ＡＸＺ－六五二號機
    車於張車之右後方同方向行駛，致不慎兩車擦撞，乙○○因
    而左側第二三四蹠骨骨折等之傷害，因認被告涉犯刑法第二
    百八十四條第一項過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○
    ○已與被告甲○○以新臺幣五萬元達成和解，此有告訴人九
    十七年五月七日刑事撤回告訴狀、和解書、收據在卷足憑（
    本院卷參照），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
