【裁判字號】    97,訴,712
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第712號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                      （現於臺灣臺北看守所附設勒戒所執行
                        觀察勒.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第四四○四號），業經辯論終結，茲查本案尚有應
行調查之處，爰命再開辯論，並指定於民國九十七年五月二十一
日上午十時三十分，在本院第十九法庭審理，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十六   日
                  刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
                              書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
