【裁判字號】    97,簡,1692
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1692號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第八二八號、第八二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○能預見提供自己之帳戶供他人使用可能係供他人作為
    實施詐欺犯罪之用，竟基於幫助他人實施詐欺之不確定故意
    ，於民國九十六年六月某日，在臺北縣三重市某處，以新臺
    幣（下同）二千元之對價，將其以自己年籍資料所開立郵局
    帳戶（帳號為00000000000000000號）、
    玉山銀行帳戶（帳號為0000000000000號）、
    中國信託銀行帳戶（帳號為00000000000000
    0號）之存摺、金融卡及密碼交付與真實姓名年籍不詳之成
    年人，供作存提款及匯款使用，幫助上開成年人實施詐欺犯
    行，上開成年人即為下列行為：
  (一)於九十六年八月二十日上午九時三十分許，假借警察之名義
    致電丙○○，佯稱丙○○之帳戶遭詐欺集團洗錢使用而需將
    帳戶內所有款項匯入指定帳戶以免遭凍結無法提領，使丙○
    ○陷於錯誤而將三萬六千元、九萬元分別匯入甲○○上開玉
    山銀行、中國信託銀行帳戶，上開款項並經上開成年人於同
    日提領一空。
  (二)於九十六年八月三十日下午三時二十五分許，假借乙○○之
    表姊吳麗雲之名義致電乙○○，佯稱急需用款而需向乙○○
    借款十萬元，使乙○○陷於錯誤而將十萬元匯款至甲○○上
    開郵局帳戶內。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦白承認，核與證
    人丙○○、乙○○供述情節相符，並有被告前開帳戶之開戶
    資料、帳戶往來明細表、匯款單據在卷可資佐證，被告自白
    堪認與事實相符。本件事證業已明確，被告幫助詐欺犯行堪
    以認定。
三、被告與上開成年人並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為
    分擔，僅基於幫助詐欺之意思而參與，係供上開成年人助力
    促其詐欺犯行之實現，應為幫助犯，核被告所為，係犯刑法
    第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之
    犯意而為詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三
    十條第二項之規定減輕其刑。爰審酌被告於偵查中坦白承認
    犯行，犯後態度尚佳，因一時失慮而幫助他人實施詐欺取財
    之行為，另參以被告犯罪手段、動機、目的、犯罪所得利益
    及其行為對證人丙○○、乙○○造成損害之程度等情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
