【裁判字號】    97,易,1239
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1239號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7414號
），因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之起子壹把，沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被告於本
    院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進
    行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘
    明。
二、本件犯罪事實應補充記載：被告見該處所已經失修，且無人
    居住、使用，認為有機可乘，乃將該處所用以對外隔絕之木
    板推開而進入其內（此部分未據被害人乙○○告訴），徒手
    將鋁門窗8具搬離而竊取之，隨即以所有之起子1支，將該鋁
    窗上之玻璃卸下後，將該窗框出售與不知情之收舊貨商，嗣
    經被害人報警後循線查獲被告，並扣得所有前揭用以行竊之
    起子1把；證據部分則補充：被告於本院審理時之自白，臺
    北市政府警察局文山第二分局97年4月16日北市警文二分刑
    字第09730804300號函及所檢附之鑑驗書、現場勘查報告、
    採證照片。其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號判例可資參照。查被告所持用之起子，
    一端係套以塑膠握柄，另一端則是金屬材質，末端扁平、尖
    銳，且被告亦持之將本件鋁窗上之玻璃卸下等情，業據被告
    於警詢及偵查中自承在卷，並有該工具之照片可按，堪認此
    客觀上足對他人生命、身體之安全造成危害，自屬兇器無訛
    。是核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款（起訴書就
    此部分誤載為同條項第2款）之攜帶兇器竊盜罪。至於被告
    擅自進入該處所部分，不僅未據被害人於警詢及偵查中提出
    告訴，且依被害人於警詢中所述，可認該處已經失修，且未
    有人居住、使用，是此部分亦與刑法第306條所規範之要件
    未合。又被告雖係將該處所用以對外隔絕之木板推開而進入
    其內，然依被害人於警詢中所述，該處僅有門框，沒有門，
    無法上鎖，有用木板阻擋等語。可見此木板功能只是在用以
    對外隔絕，並無任何防盜之功能，此部分亦非刑法第321條
    第1項第2款之所規範之加重事由；均附此敘明。查被告有如
    起訴書所載前案經論罪科刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其於受該徒刑之執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條第1項之規定，加重本刑至二分之一。爰審酌被告為本
    件竊盜之犯罪動機、竊取財物之價值、行竊之手段，及其犯
    後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。扣案之起子1把，既為被告所有，且係用以前揭行竊
    所用之物，已如前述，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，
    為沒收諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第
    321條第1項第3款、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官楊碧瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
