【裁判字號】    97,促,15153
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第15153號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
代  理  人  陳雅玲
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬伍仟伍佰伍拾參元，及自
    民國九十七年三月十四日起至清償日止，按年息百分之十九
    ．七一計算之利息，暨按月計付逾期延滯金新台幣參佰元，
    並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        書記官  黃秀忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
