【裁判字號】    97,消債更,137
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第137號
    聲 請 人
    即債務人  甲○○
        （原名呂麗淩）
    代 理 人  張金盛律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年五月十九日中午十二時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：伊因有不能清償情事，曾依「中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」申請債
    務協商，經協商成立，並自民國96年2月起，分120期，利率
    4.88%，每月應繳納新台幣（下同）13,251 元，伊雖按時繳
    款，但伊月收入僅25,000元，扣除每月必要之食宿、水、電
    、勞健保及醫藥費等約計18,000元，所餘實不足以支付上開
    協商金額，並非伊惡意毀諾商，實係協商金額過高，客觀上
    確有不可歸責之事由所致。又伊無擔保或無優先權之債務總
    額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事
    實，業據提出債權人清冊、財產狀況說明書、債務協商勒協
    議書、戶籍謄本、94年及95年所得清單及財產清單、租約、
    財政部台北市國稅局財產歸屬資料清單為證。此外，復查無
    債務人有消費者債務清理條例第6條第3 項、第8條或第46條
    各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應
    屬有據，爰 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年5月19日上午12時公告。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
