【裁判字號】    97,聲,1062
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1062號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                   （
選任辯護人  翁祖立律師
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因涉犯加重強盜罪，前經本院認為有刑事
    訴訟法第101條第1項第3款之情形，而有羈押之必要，於民
    國96年8月2日起執行羈押，並先後於96年11月2日、97年1月
    2 日、97年3月2日、5月2日裁定延長羈押。
二、聲請意旨略稱：被告甲○○患有情感性精神症，惟看守所提
    供之藥物曾引起過敏症狀，且無被告專用之「金菩薩藥錠」
    ，影響病情與治療。又被告之父有腦部組織鈣化現象，亦有
    重病，由母親負擔家計，經濟拮据，生活困苦，爰請求具保
    俾便侍奉父母云云。
三、駁回理由：
  (一)本件被告甲○○與同案被告楊毅凡、陳學璋、陳志鴻等4人
    ，於民國96年4月30日凌晨3時3分許，預謀強盜財物，在台
    北縣新店市共同持有兇器劫殺被害人楊立德，造成被害人受
    有雙側前臂及左手掌深度裂傷，合併重度肌肉斷裂損傷，右
    手尺骨遠段併有開放性、粉碎性骨折及神經損傷等重傷害，
    並取得被害人所保管之營收現金13萬7千元離去，所涉為刑
    法第328條第3項之強盜致重傷罪，依其法定本刑為無期徒刑
    或7年以上有期徒刑之重罪。
  (二)本件經訊問後，被告雖承認傷害，惟矢口否認強盜犯行，辯
    稱伊只是教訓被害人，並無強盜之犯意云云。惟查，本院甫
    於97年5 月2日以被告羈押原因尚未消滅，仍有羈押之必要
    而裁定延長羈押2月。且被告於本案係持刀傷害被害人致重
    傷之主要凶嫌，業據被告及同案被告供、證屬實。而被告聲
    請狀中所載之理由，所謂「看守所提供藥物曾引起過敏症狀
    ，」、「無專用之金菩薩藥錠」或「經濟拮据，生活困苦，
    請求具保俾便侍奉父母」云云，經核均非具保之正當理由，
    尤難謂上開理由，足使本件之羈押原因消滅。綜合上述各節
    ，本件具保聲請並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
