【裁判字號】    97,交聲,1379
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第1379號
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站於民國九十七年四月十四日所為
之處分（原處分案號：嘉監南字第裁七四─ＡＥＷ七五六四五八
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰者，得於接到裁
    決書之翌日起「二十日」內，向管轄地方法院聲明異議；交
    通法庭認聲明異議不合法律上程式或其異議權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項
    、道路交通案件處理辦法第十八前段分別規定明確。次按處
    理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程
    序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵
    件人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    第五條及行政程序法第七十二條第一項、第七十三條第一項
    分別定有明文。
二、經查：本件交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站於民國
    九十七年四月十四日所為之裁決處分，係於同月十八日送達
    異議人即受處分人（下簡稱受處分人）臺北市○○區○○路
    二八二號四樓住所（亦為陳報之聯絡址），經受處分人之同
    居人即姨父蔡文祥代為簽收，而於當日生送達效力，此有臺
    南監理站裁決書暨送達證書一紙在卷足稽，揆諸首揭法條規
    定，受處分人至遲應於九十七年五月八日聲明異議，始為適
    法。惟受處分人遲至九十七年五月十三日始具狀向本院聲明
    異議，此有刑事聲明異議狀暨上面之本院收文戳章一枚附卷
    可憑，受處分人聲明異議顯已逾法定二十日之不變期間甚明
    。揆諸首揭規定，本件異議程序已非適法，且依其情形無從
    補正，應逕予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     16    日
                      交通法庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    5    月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
