【裁判字號】    97,自,42
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度自字第42號
抗告人  即
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列抗告人即自訴人乙○○因被告甲○○傷害等案件，不服本院
中華民國九十七年四月十八日裁定（九十七年度自字第四二號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨：如附件臺北地方法院刑事庭抗告狀所載。
二、按「對於判決前，關於管轄或訴訟程序之裁定，除有特別規
    定外，不得抗告，」刑事訴訟法第四百零四條前段定有明文
    。經查本件原裁定係就訴訟程序所為，此項裁定既無特別准
    許抗告之規定，自在不得抗告之列，抗告人對之提起抗告，
    顯非法律上所應准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
