【裁判字號】    97,聲,1876
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1876號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按提起異議之訴，法院認為有必要情形，依照強制執行法第
    十八條規定，固得為停止強制執行裁定。但是否有必要情形
    ，自應由法院依自由意思認定之。
二、本件聲請人主張提起債務人異議之訴（本院九十七年度訴字
    第三六八二號）云云，固屬實在，然該訴訟係就強制執行應
    遵守之程序爭執，並非實體爭執，故因顯無理由業經判決駁
    回其訴，從而本件尚無因前揭債務人異議之訴停止強制執行
    之必要，聲請人之聲請，非有理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
