【裁判字號】    96,易,3298
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    性騷擾防治法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3298號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第17586號），本院認不宜逕以簡易判決處刑
，改依通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。其餘被訴違反性騷擾防治法及公然侮辱（海
悅假期社區部分）均無罪。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年八月二十五日凌晨一時許，搭乘丙○
    ○駕駛之營業小客車至臺北縣新店市○○路七七巷海悅假期
    社區，與丙○○就車資問題，發生口角。丙○○即以無線電
    呼叫同一車隊之其他營業小客車駕駛到場聲援，請原已返回
    住處之甲○○外出協調，甲○○甫來到海悅假期社區外，雙
    方即一言不合，發生拉扯，同車隊之Ａ女（因本件尚涉及違
    反性騷擾防治法案件〈詳無罪部分〉，依性騷擾防治法第十
    二條規定不記載被害人之姓名或其他足資識別被害人身分之
    資訊）為免事態擴大，乃盡力協調阻擋甲○○與其他營業小
    客車駕駛間衝突。迄於同日凌晨，甲○○至臺北縣政府警察
    局新店分局頂城派出所內，與丙○○協調進行和解事宜，因
    聽聞Ａ女向警表示對其在海悅假期社區外之表現不滿，竟公
    然辱罵Ａ女：「妳他媽的是垃圾」等語，足以貶損Ａ女之人
    格評價。
二、案經Ａ女訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
甲、程序部分：
    本院下列認定事實所引用之證據，並無證據證明係公務員違
    背法定程序所取得，且被告甲○○於準備程序迄審判期日，
    對本院提示之供述證據與文書證據之證據能力均未曾表示爭
    執，又卷內文書證據亦無刑事訴訟法第一百五十九之四之顯
    有不可信之情況與不得作為證據之情形，依刑事訴訟法第一
    百五十九條至第一百五十九條之五規定，認下列引用之證據
    均有證據能力，先予敘明。
乙、實體部分：
壹、有罪部分：
一、訊之被告甲○○於本院審理時對前揭公然侮辱犯行坦承不諱
    ，並當庭為認罪之表示，核與告訴人Ａ女指訴、證人（即到
    場處理本案之警員）劉進麟於偵查中結證之情節均屬相符，
    堪認被告此部分自白之任意性，而可採信。綜上，本案事證
    明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項公然侮辱罪。爰
    審酌被告有前科之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其坦認犯行，然未能與告訴人達成和解，斟酌告訴人所
    受之精神損害程度、被告犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度、生活狀況、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲戒。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨另略以：被告甲○○於民國九十六年八月二十五日
    凌晨一時許，因搭乘丙○○駕駛之營業小客車至上址海悅假
    期社區，發生車資爭執，證人丙○○無線電呼叫其他營業小
    客車駕駛到場聲援後，雙方即一言不合，在上址海悅假期社
    區外發生拉扯，告訴人Ａ女為免事態擴大，先以身體阻擋在
    甲○○與其他營業小客車駕駛之間，詎被告甲○○基於公然
    侮辱之犯意及性騷擾之意圖，乘告訴人Ａ女立於面前，不及
    抗拒閃躲之際，以左手指觸碰告訴人Ａ女胸部，公然對其辱
    罵「幹妳娘，妳是什麼東西」等語。因認被告於此係涉犯違
    反性騷擾防治法第二十五條及刑法第三百零九條第一項公然
    侮辱罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又按公訴案件犯
    罪證據之蒐集，及提起公訴後，對犯罪事實之舉證責任及指
    出證明之方法，均屬公訴人之職責，原則上法院僅於當事人
    之主張及舉證範圍內進行調查證據，其經法定程序調查證據
    之結果，認已足以證明犯罪事實時，始得為犯罪事實之認定
    。若其為訴訟上之證明，於通常一般人仍有合理之懷疑存在
    ，尚未達於可確信其真實之程度者，在該合理懷疑尚未剔除
    前，自不能為有罪之認定（最高法院九十四年度臺上字第二
    ○三三號判決要旨參照）。再按被害人之為證人，與通常一
    般第三人之為證人不同。被害人就被害經過所為之陳述，其
    目的在於使被告受刑事訴追處罰，與被告處於絕對相反之立
    場，其陳述或不免渲染、誇大。是被害人縱立於證人地位具
    結而為指證、陳述，其供述證據之證明力仍較與被告無利害
    關係之一般證人之陳述為薄弱。從而，被害人就被害經過之
    陳述，除須無瑕疵可指，且須就其他方面調查又與事實相符
    ，亦即仍應調查其他補強證據以擔保其指證、陳述確有相當
    之真實性，而為通常一般人均不致有所懷疑者，始得採為論
    罪科刑之依據，非謂被害人已踐行人證之調查程序，即得恝
    置其他補強證據不論，逕以其指證、陳述作為有罪判決之唯
    一證據（最高法院九十五年度臺上字第六○一七號判決意旨
    參攷）。
三、本件公訴人認被告涉有公然侮辱及性騷擾之罪嫌，無非係以
    ：告訴人之指訴、證人丙○○、劉進麟之證詞等，為主要論
    斷依據。訊據被告固對其於九十六年八月二十五日凌晨，搭
    乘證人丙○○駕駛之營業小客車返回上址住處，因車資發生
    爭執，致包含告訴人在內之其他營業小客車駕駛到場聲援，
    雙方發生爭執、拉扯等情，然矢口否認有在上址海悅假期社
    區外，為公然侮辱及性騷擾犯行，辯稱：伊沒性騷擾，那天
    伊喝酒，計程車駕駛係證人丙○○，趁伊醉意詐錢，伊上車
    時，證人丙○○說打八折，但到海悅假期社區時，他堅持要
    算二百多元，伊與他口角，他打回總臺，總臺說一百六十八
    元，伊當時也付一百六十八元，伊下車時，他罵髒話，伊有
    與他拉扯。伊上樓過五分鐘後，警衛打電話通知，伊下樓時
    ，大門口已聚七、八人，伊出大門馬上被圍起來衝撞、伊眼
    鏡被打掉，伊怎麼可能去性騷擾告訴人，伊沒戳她，因伊眼
    睛看不到，眼鏡也係警衛幫伊送至派出所。如果說伊真有性
    騷擾她，伊與證人丙○○協調一小時，泡茶、握手，告訴人
    都沒告伊，伊覺得如果這比口角嚴重，應該一到派出所即提
    出告訴才對，怎會於伊握手、簽立和解書後，才告伊性騷擾
    ，伊很無辜，十幾個人圍毆伊，伊不可能特別對告訴人一人
    公然侮辱等語。
四、經查：
    （一）告訴人Ａ女於警詢時指稱：伊制止被告不要再對其他
          人動手，他就開始對伊口出幹你娘等三字經，並用「
          左手食指」戳伊胸部辱罵伊等語（見偵查卷第十三頁
          ）。其在本院審理時以證人身分具結證述：伊到現場
          時，並沒有看到警察，伊一群人圍在那邊，丙○○站
          在伊後面，警衛站伊左前方。被告被推倒到花圃裡面
          ，伊和警衛扶被告起來，被告揮拳時，「警衛還有跟
          他說我們來扶你的」。伊扶被告起來後，被告用他的
          「左手食指」戳伊的「左胸部」，嘴巴罵三字經「我
          幹妳娘、他媽的，你算什麼東西」、「幹你娘、幹你
          娘雞巴」，邊罵邊戳，至少有「十幾下」，伊告訴被
          告，如果再戳一次，伊就告你，「警衛才出言制止」
          。伊扶被告起來到被告戳伊胸部再到派出所大約三分
          鐘，被告邊罵，邊用同一隻手戳伊，伊站在那邊，沒
          有任何舉動，友臺丙○○覺得怎麼可以對女孩子動手
          而想要打他。後來在派出所，伊跟警察說要告被告公
          然侮辱，但被告沒有跟伊道歉等語（見本院九十七年
          一月三日審判筆錄）。
    （二）按性騷擾行為，係以歧視、侮辱之言行使人感受「性
          別冒犯」，性騷擾防治法第二十五條之立法理由，係
          因狼吻及其他強制觸摸行為在現行刑法未有明文處罰
          之規定，始明定此強制觸摸罪（此由九十三年五月五
          日印發之院總字第一七七四號、委員提案第五五五三
          號立法院議案關係文書可資參照）。本案若依告訴人
          之指訴內容，被告顯然因寡不敵眾，遭人推倒經扶起
          後，氣急敗壞之際，好壞不分，立刻以指觸胸部及辱
          罵之方式，予以挑釁回擊對方。是以，縱使告訴人指
          訴情節為真，然得否就此認定被告係基於歧視、侮辱
          性別、使人感受騷擾意思而為此等言行，或單純誤會
          告訴人即為推倒其之同夥人，為貶低對方人格價值之
          挑釁、侮辱行為，仍堪以存疑。
    （三）況且，由證人（即海悅假期社區警衛）乙○○於本院
          審理時具結證稱：伊有看到被告下樓被圍起來，有人
          踹他，他有倒退，沒有看到被告動手，伊沒看到有人
          扶他。伊有看到丙○○站在被告附近，伊只對告訴人
          剛開始大聲講話有印象，有聽到告訴人說不要打架，
          告訴人站在外圍，接近被告的人都是想對被告做行為
          （打被告），但告訴人應沒有這麼做。在現場門廳前
          廣場，伊「沒有看到被告用手指指告訴人胸部」。伊
          護著被告，從社區一直到派出所的期間，伊「沒有看
          到被告罵告訴人或用手戳告訴人的胸部」。伊報警約
          五分鐘後警員來時，雙方還在對峙，警察有走到計程
          車司機與被告等人群中等語（見本院卷九十七年四月
          十日審判筆錄）以觀，證人乙○○並無告訴人指訴之
          站在告訴人左前方，於被告遭推倒到花圃裡時，與告
          訴人一起扶被告，跟被告說我們係來扶你的之情形，
          亦無見到告訴人所謂於兩人扶被告起來後，被告用「
          左手食指」戳告訴人「左胸部」，同時對告訴人罵「
          我幹妳娘、他媽的，你算什麼東西」、「幹你娘、幹
          你娘雞巴」，且邊罵邊戳，俟告訴人警告被告，證人
          乙○○才又出言制止之情事。亦即，證人乙○○於本
          院審理時之證述，顯與告訴人陳述情節不符，是則，
          告訴人之指訴究否可信，甚有可議之處。
    （四）佐以證人劉進麟於偵查中具結證稱：伊到達時，現場
          推擠、拉扯、混亂，伊只看到一女司機擋在被告面前
          避免和別的司機發生推打拉扯，但伊沒看到被告以手
          指戳一女司機胸部並用三字經罵「幹你娘、你算什麼
          東西」，當場伊忙著維持秩序、避免衝突等語（見偵
          查卷第三七頁），故依證人劉進麟之證述，仍不足為
          告訴人指訴之補強證據，自無法以之為對被告不利之
          認定。
    （五）檢察官雖以證人丙○○之證詞，為對被告不利之證據
          。然而，證人丙○○於偵查中乃結證述：被告下來以
          後就對著Ａ女「幹你娘雞巴，你是什麼東西」，被告
          的手邊講邊指著Ａ女左前胸邊罵髒話等語（見偵查卷
          第三二頁），其於本院審理時則結證稱：告訴人到場
          後，衝過去前面擋開另一同事與被告，被告就口出三
          字經，現場人很多，都有聽到，被告是罵告訴人，應
          該是通通都有罵。告訴人左邊還有人，伊站在告訴人
          右後方，伊親眼看到被告用「右手食指」戳告訴人之
          胸部，應該有「三、四下」，告訴人那時為了勸架，
          手稍微遮了一下胸部，「那時警衛在警衛室那邊」，
          員警來時伊則沒注意等語（見本院卷九十七年二月二
          十一日審判筆錄）。經對照告訴人之指訴及證人丙○
          ○之證詞，兩人對於被告究竟以「右」或「左」手手
          指戳告訴人及係戳「十幾下」或「三、四下」，當時
          警衛有無在場等經過情形之供述，均屬有異。衡之告
          訴人及證人丙○○兩人係同在現場目睹經過，自應印
          象深刻，對此重要情節卻供述不一，非無疑義。益徵
          告訴人指訴尚非毫無瑕疵。尚難以證人丙○○之證詞
          ，以為告訴人指訴之唯一補強證據，而逕為對被告不
          利之認定。
五、據上，被告此部分所辯，衡情尚非顯然無稽而無可採。徵以
    檢察官既未提出其他積極證據，足使本院認定被告有前述所
    指之違反性騷擾防治法及公然侮辱之犯行，且公訴人認此與
    前揭本院論罪科刑之部分係另行起意而為，依法應為被告無
    罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第二百九十九條第一項前段、第三百零一條第一項，刑法第
三百零九條第一項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條
之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
