【裁判字號】    97,補,279
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第279號
原      告  乙○○
兼法定代理  丙○○
人
被      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1項定
    有明文。
二、查，本件原告因起訴請求給付保險金事件，依兩造所簽訂之
    自用汽車保險單條款第22條約定，保險契約如發生訴訟時，
    雙方合意以要保人或被保險人住所地法院為第一審管轄法院
    ，而本件被保險人住所地在高雄市○○○路504號，從而，
    依前開規定，自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    16   日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5    月    16   日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
