【裁判字號】    97,易,1181
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1181號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國九十五年間因施用第二級毒品安非他命案件
    ，經本院以九十五年度毒聲字第三三四號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於九十五年八月十五日以九十五年度毒偵緝字第二二
    五號、第二二六號及九十五年度毒偵字第二０九一號為不起
    訴處分確定。復於九十五年間因誣告案件，經本院以九十五
    年度簡字第一二一六號判處有期徒刑三月確定，於九十五年
    七月十八日易科罰金執行完畢（此部分為累犯）。又於九十
    六年間因施用安非他命案件，經本院分別以九十六年度易字
    第二六０六號、九十六年度簡字第四一四九號判處有期徒刑
    三月、四月確定，並以九十七年度聲字第三六二號裁定應合
    併執行有期徒刑六月確定（嗣於九十七年二月二十九日易科
    罰金執行完畢，此部分不構成累犯）。猶不知悔改，復基於
    施用第二級毒品之犯意，於九十七年二月二十七日採尿前九
    十六小時內某時，在不詳地點施用第二級毒品安非他命。嗣
    於同年月二十七日晚間八時四十五分許，為警採尿送驗後始
    悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第一六至一七頁），且被告為警採集之尿液經送鑑定結果
    ，呈安非他命陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告附卷可稽（見毒偵字卷第五頁），
    而安非他命經口服投與後，約百分之七十於二十四小時內自
    尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，而其
    成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安
    非他命陽性反應，推算吸食時間距採集時間之長短，最長可
    能不會超過四日，此亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局八十
    一年二月八日（八一）藥檢壹字第００一一五六號函可憑，
    足認被告確有於該次採尿前九十六小時內某時施用安非他命
    。又被告前於九十五年間因施用第二級毒品案件，經本院以
    九十五年度毒聲字第三三四號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九
    十五年八月十五日日以九十五年度毒偵緝字第二二五、二二
    六號、九十五年度毒偵字第二０九一號為不起訴處分確定，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑（見本院卷第三至
    一０頁），其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施
    用第二級毒品之罪至明。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
二、查安非他命係毒品危害防制條例條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品。核被告所為，係犯同條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為
    ，應為施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。又其前於九十五年間因誣告案件，經本院以九十五年度
    簡字第一二一六號判處有期徒刑三月確定，於九十五年七月
    十八日易科罰金執行完畢，此有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按（見本院卷第三至一０頁），其於五年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項
    規定，加重其刑。爰審酌被告有如上開事實欄所示之前科，
    素行非佳，此次再犯施用第二級毒品之罪，顯未因前所受觀
    察、勒戒處分而矯正其行，然施用毒品僅係戕害自身健康，
    對他人並不生重大危害，且犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主文
。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十六   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
