【裁判字號】    97,聲,1867
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1867號
聲  請  人  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  葛苗華律師
相  對  人  台灣日立綜合空調股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，聲請人聲請返還提存物事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間第三人異議之訴事件
    ，聲請人前遵鈞院九十四年度聲字第一八九三民事裁定，於
    供擔保後，就鈞院九十三年度執字第三六三七號強制執行事
    件所執行之標的即台北市○○區○○路二段八十號房地，於
    鈞院九十四年度重訴字第一三五號第三人異議之訴事件判決
    確定之前，准予停止執行，聲請人爰依據上開裁定提供新台
    幣一百二十萬五千四百一十八元為擔保，以鈞院九十四年存
    字第三八五０號提存事件提存後，停止上述強制執行程序之
    進行，嗣後聲請人與相對人間上開第三人異議之訴事件，聲
    請人判決勝訴確定在案，即鈞院九十三年度執字第三六三七
    號強制執行事件就上開房地所為之強制執行程序應予撤銷，
    聲請人爰依據民事訴訟法第一百零四條第一項第一款之規定
    ，請求返還上述擔保金等語。
二、惟按擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲
    請該管法院提存所返還提存物：七、依法令提供擔保停止強
    制執行程序，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，提存法第
    十八條第七款有明文規定，是聲請人既然以上述事由聲請返
    還提存物，可逕向本院提存所聲請即可，無庸聲請本院以裁
    定為之，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國  九十七  年    五   月    十六  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元
中    華    民    國  九十七  年    五   月    十六  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
