【裁判字號】    97,易,1112
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1112號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第60號），本院受理後（97年度簡字第688號），認為不宜以
簡易判決處刑，改以通常程序審理，嗣於本院準備程序進行中，
被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○毀越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年2月15日上午7、
    8時許，徒手踰越位於臺北市○○區○○街220巷、由國防部
    軍備局工程營產中心北部地區工程營產處管理之臺北聯保廠
    六張犁營區之圍牆而進入該營區（該營區已經封閉停用，無
    人居住，無故侵入建築物部分未據告訴），竊取該營區內電
    線共2.9公斤，置於自己實力管領下而得手後，旋於同日上
    午10時許，為巡邏員警當場查獲。
二、案經國防部軍備局工程營產中心北部地區工程營產處訴由臺
    北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查並聲請簡易判決處刑，本院受理後，認為不宜以簡易
    判決處刑，改以通常程序審理，嗣於本院準備程序進行中，
    甲○○先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程
    序。
    理  由
一、證據能力之判斷：
    (一)查本件被告甲○○所為不利於己之陳述，並無出於強暴、
      脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方
      法，亦非違反法定障礙事由經過期間不得訊問或告知義務
      之規定而為，依刑事訴訟法第156條第1項、第158條之2規
      定，應認其有證據能力。
    (二)證人即被害人屬員乙○○於審判外之陳述，因本件適用簡
      式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2規定排除同法第
      159 條第1項傳聞排除法則之適用，自有證據能力。
    (三)再查，本件資以認定被告犯罪之相關非供述證據（詳見後
      述），均無違反法定程序而取得之情形，依刑事訴訟法第
      158條之4反面規定，自有證據能力。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院訊問
    中坦承不諱，核與證人即被害人屬員乙○○證述內容相符，
    並有卷附贓物認領保管單、現場照片10幀可資佐證，堪信被
    告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款毀越牆垣竊盜罪
    。聲請簡易判決處刑書認被告係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪嫌云云，顯有誤會，惟業經到庭實行公訴之檢察官當庭更
    正起訴法條並經本院依更正後之法條諭知被告並保障其防禦
    權利（見本院97年5月2日準備程序筆錄），是已無再予變更
    起訴法條之必要，併此敘明；被告係於97年2月15日上午7、
    8時許起為本件犯行，業經被告供述明確，聲請簡易判決處
    刑書誤認係同日上午10時許為本件犯行，容有未允，亦此敘
    明；爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害、
    嗣後坦承犯行、犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條
第1項前段，刑法第321條第1項第2款、第41條第1項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄：本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
