【裁判字號】    97,簡,1559
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1559號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第580號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院以94年度毒聲字第528號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於95年3月23日由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵字第2946號為不起訴處分確定，又於
    95年間再因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年度簡
    上字第105號判處有期徒刑4月確定（尚未執行完畢，不構成
    累犯）。詎未能戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，於
    97 年1月20日清晨6時許採尿時起回溯96小時內之某時，在
    不詳地點施用第二級毒品甲基安非他命1次（聲請意旨誤繕
    為安非他命），嗣甲○○於97年1月20日因另案通緝經警於
    臺北市○○區○○路144巷巷口緝獲，經同意採尿送驗後，
    而悉上情。
二、下列證據足以證明前述犯罪事實：
    (一)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單。
    (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年1月25日濫用藥
      物檢驗報告1紙。
三、被告雖否認施用第二級毒品甲基安非他命，然依毒品檢驗學
    上之常規，尿液中含毒品成分反應所使用之檢驗方法，對於
    受檢驗者是否確有施用毒品行為之判斷，在檢驗學常規上恆
    有絕對之影響。其以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為
    初步篩檢者，因具有相當程度偽陽性之可能，如另以氣（液
    ）相層析、質譜分析等較具公信力之儀器為交叉確認，因出
    現偽陽性反應之機率極低，核足據為對涉嫌人不利之認定，
    此亦為邇來我國實務所是認。經查，被告於97年1月20日為
    警查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司檢驗，該公司採取初步檢驗（酵素免疫分析法）
    及確認檢驗（氣相層析質譜儀法）之雙重檢驗方式，檢驗結
    果呈安非他命、甲基安非他命之陽性反應，此有該公司出具
    之濫用藥物尿液檢驗報告1紙在卷可佐，依該報告所示，其
    所進行者已包括初步檢驗及確認檢驗等過程，因出現偽陽性
    反應之機率極低，堪可認定被告確有施用二級毒品甲基安非
    他命之行為無訛，被告空言否認，委不足採。又安非他命經
    口服投與後約70%於24小時內自尿液中排出，約90%於96小時
    內自尿液中排出，由於目前國內尿液中安非他命之檢驗僅為
    鑑定其是否呈陽性反應，尚未鑑定其含量，且安非他命之檢
    出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢驗儀器
    之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命反應
    ，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資
    料推斷，最長可能不會超過4日，此經行政院衛生署藥物食
    品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第001156號函釋在案，
    是堪認被告係於97年1月20日為警採尿前96小時內某時（不
    包括為警查獲後至警局採尿間之時間），施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10 條第2項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品
    之低度行為為施用第二級毒品之高度行為吸收，不另論罪。
    爰審酌被告之上述前科素行、施用毒品戕害自身之健康暨犯
    罪之動機、目的、所受之刺激等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
