【裁判字號】    97,聲,1756
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1756號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        樓之5.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第一四三九號事件聲請人所提存之中央政府建
設公債九十二年度甲類第二期債票，總計面額新台幣貳拾萬元，
准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第2574號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供中央政府建設公債92年度甲類第二期債票，合
    計新台幣200,000元為擔保金，並以本院96年度存字第1439
    號提存事件提存在案；茲聲請人因受擔保利益人即相對人同
    意取回系爭提存物，並提出相對人同意書、印鑑證明、本院
    96 年度存字第1439號提存書等各1份為證，爰請求發還系爭
    提存物。
三、經查，聲請人上開聲請，業據本院調閱本院96年度裁全字第
    2574號、本院96年度執全字第886號、本院96年度存字第
    1439號等卷宗查明屬實，復有前揭聲請人所提出相對人同意
    書及印鑑證明等證物附卷可參，堪信為真實。是參之首揭說
    明，聲請人請求返還如主文所示之提存物，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
