【裁判字號】    97,訴更二,8
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度訴更二字第8號
原      告  盛香珍食品股份有限公司
兼
法定代理人  郭耀鵬
前二人共同
訴訟代理人  連名慧
前二人共同
複  代理人  謝諒獲律師
原      告  郭志成
前三人共同
訴訟代理人  魏莉嫻
上列當事人與被告富邦產物保險股份有限公司等人間請求侵權行
為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，補正起訴狀上被告之真正住所或
居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。此外，
    原告並應補正下列事項：
  1.被告米雪兒遺產信託及兼法定代理人伊邦、吉爾（即米雪兒
    之繼承人）；被告德文‧瓊奇遺產信託；被告金捷夫遺產信
    託及兼法定代理人金宏力、李愛明（即金捷夫之繼承人），
    其「遺產信託」之性質如何？有無當事人能力？其繼承人效
    力如何？
  2.被告林承斌之配偶、Ro-land S.C.Yen之配偶、在0514-89ML
    00005保單簽名者Chuang、在0514-89 ML00005保單簽名者
    Chuang之配偶、在0514-90 ML000002保單簽名者、在0514-9
    0 ML000002保單簽名者之配偶等之姓名、地址。
  3.被告美商安達北美洲保險股份有限公司（Insurance
    Company of North America）、美商美國環球產物保險有限
    公司（AIU Insurance  Company）、美商恒福產物保險股份
    有限公司（Hartford Fire Insurance Company）、美商全
    美人壽保險股份有限公司（Transamerica Occidental Life
    Insurance Company）、美商美國人壽保險股份有限公司（
    American Life In surance Company）、美商紐約人壽保險
    股份有限公司（NewYor k Life Insurance and Annuity
    Corporation）、英商吉利產物保險股份有限公司（The
    Midwestern Indemnity Company）、英商皇家太陽聯合產物
    保險股份有限公司（Royal Insurance Co., of America）
    之合法之法定代理人。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  李淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
