【裁判字號】    97,保險,59
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度保險字第59號
原      告  乙○○
訴訟代理人  游文華律師
被      告  美商大都會人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1項分
    別定有明文可參。
二、經查，依原告與被告簽訂之大都會新保本終身壽險契約第32
    條、及大都會歲歲平安傷害保險附約第32條約定：「本契約
    涉訟時，約定以要保人住所地地方法院為管轄法院，... 。
    」，而要保人即原告之住所地係在臺北縣汐止市○○街29號
    3 樓，有戶籍謄本1 份在卷可稽，是原告既係依上開保險契
    約之約定請求被告給付保險金，則依民事訴訟法第24條規定
    ，自應由臺灣士林地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第五庭   法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                               書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
