【裁判字號】    97,簡,1929
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1929號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字三四八號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九十七年
度簡字第一二九八號），改依通常程序審理（九十七年度易字第
一○五八號），經被告於準備程序中自白犯罪，認為仍宜以簡易
判決處刑，改依簡易程序，逕以判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：(一)被告甲○○於本
    院準備程序時之自白(二)臺北市監理處民國九十七年四月二十
    五日北市監三字第○九七六五四三六八○○號函所附汽（機
    ）車過戶申請登記書外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、查被告行為後，九十四年二月二日修正公布之中華民國刑法
    已於九十五年七月一日施行，關於刑法變更後之新舊法律適
    用問題，均應依修正後刑法第二條第一項：「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律」之規定，依「從舊從輕」
    原則決定；且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十
    三日九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。經查：
  (一)刑法第三百三十五條第一項之侵占罪，其法定刑為五年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金，依被告行為時
    之刑罰法律，其罰金刑係依罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段規定提高十倍，且依修正前刑法第三十三條第五款規定，
    罰金刑之最低額為一元；惟依據被告行為後之修正增訂刑法
    施行法第一條之一規定，刑法分則編所定罰金之貨幣單位改
    以新臺幣計算，並提高其罰金刑之數額為三十倍，且修正後
    之刑法第三十三條第五款業已將罰金刑之最低額提高為「新
    臺幣一千元以上，以百元計算」。依修正後之法律，上開刑
    法分則之條文其法定罰金刑之最高額雖未有變動，惟最低額
    已提高為新臺幣一千元以上，經比較上述新舊法，認適用被
    告行為後之前揭新法規定，對被告並非較為有利。
  (二)關於易科罰金之折算標準部分，被告行為後，刑法第四十一
    條業於九十年一月十日修正公布施行，於同年月十二日生效
    （下稱九十年修正前該法條為行為時法，九十年修正者為中
    間時法）。行為時法第四十一條規定：「犯最重本刑為三年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難
    者，得以一元以上、三元以下折算一日，易科罰金。」中間
    時法同條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
    限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月
    者，亦同。」而九十五年七月一日修正之現行法同條規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」被
    告行為後，刑法關於易科罰金之折算標準法律有上述變更，
    以中間時法較有利於被告，應依刑法第二條第一項但書之規
    定，適用中間時法為易科罰金之折算標準。故應適用該九十
    年所修正之中間法之刑法第四十一條第一項前段規定，與修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，就本院所量處被
    告之刑，諭知易科罰金之折算標準。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、告訴人所受之損
    害程度，暨被告犯後坦承犯行，及其品行、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。查本件被告犯罪時間在九十六年四月二十四日以前
    ，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所定不
    予減刑之罪，則依該條例第二條第一項第三款、第七條之減
    刑規定，應減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十五條第一
    項，九十年一月十二日生效之刑法第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一之一條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                 書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
