【裁判字號】    97,簡,947
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度簡字第947號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年4
月30日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄二「核被告江秉洋所為」更
正為「核被告所為」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄二「核被告江秉洋
    所為」更正為「核被告所為」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                 刑事第三庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  張漪蕙
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
