【裁判字號】    97,簡,1860
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1860號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第5506號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，經訊問被告後，被告自白犯罪，改以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知建築物非經申請主管建築機關之審查許可並發給
    執照，不得擅自建造；竟於民國89年間，未經向主管機關申
    請許可並核發建築執照，即在其所有坐落臺北市○○區○○
    街11號2 樓，搭建高度3 公尺、面積35平方公尺之鐵皮、磚
    造建築物，嗣經臺北市政府工務局建築管理處（下簡稱建管
    處）於89年10月4 日以新建違章建築查報，並於同年月5日
    強制拆除在案。詎上開建築物遭強制拆除後，復基於違反建
    築法之犯意，於89年10月間（即拆除後之一、二個星期），
    在同一地點重行搭建同樣高度、面積之建築物，嗣97年1 月
    14 日 為建管處再行拆除。
二、案經臺北市政府都市發展局函送臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判決處
    刑，改依通常程序審理，經訊問被告後，裁定認為改依簡易
    判決處刑。
    理  由
一、前揭事實，業據甲○○於偵查及本院審理時坦承不諱，並有
    被告陳情書2 紙、臺北市政府建築管理處違建查報案件明細
    表、臺北市政府工務局違建勒令停工拆除通知單、強制拆除
    現場照片、臺北市政府工務局建築管理處拆除新違章建築結
    案報告單、臺北市政府都市發產局97年1 月14日函稿及照片
    等在卷可稽，均可佐被告前開出於任意性之自白與事實相符
    ，得採為認定事實之證據。是本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，均應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
  (一)查建築法第95條之對於依建築法規定強制拆除之建築物違反
    規定重建罪，法定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新臺幣30萬元以下罰金，惟依修正後刑法第33 條第5款規定
    ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百
    元計算之」，是依修正後刑法，建築法第95條之拆後重建罪
    所得科處之罰金刑最高為新臺幣30萬元，最低為新臺幣1,00
    0 元；然依修正前刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元
    計算，該罪之罰金刑最高額雖與新法同為新臺幣30萬元，但
    最低額僅為新臺幣3 元，比較上述修正前、後之刑法，自以
    修正前刑法較有利於被告。
  (二)核被告所為，係違反建築法第95條對於依建築法規定強制拆
    除之建築物，違反規定重建罪。
  (三)爰審酌被告甲○○前於69年間因妨害風化案件、79年間因違
    反著作權法案件經判決執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽（未構成累犯），其犯罪後已坦承犯行，所搭蓋
    之鐵皮違建對於公眾危害尚屬輕微，且其犯罪之動機、手段
    、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪後，
    關於易服勞役之折算標準已於94年1 月7 日修正、94年2 月
    2 日公布，罰金罰鍰提高標準條例第2 條於95年5 月17日刪
    除，均自95年7 月1 日施行，而修正前刑法第42條第2 項前
    段規定：「易服勞役以1 元以上3 元以下折算1 日。」且依
    當時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就原定數額
    提高為1 百倍折算1 日，即本案被告行為時之易服勞役折算
    標準，應以銀元1 百元以上3 百元以下（即新臺幣3 百元以
    上9 百元以下）折算1 日，惟修正後刑法第42條第3 項前段
    規定：「易服勞役以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一
    日。」，是比較上開修正前後有關罰金易服勞役之折算標準
    ，以修正後之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項但書
    規定，自應適用修正後之規定，爰依修正後刑法第42條第3
    項前段之規定，諭知易服勞役之折算標準。
  (四)被告之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，應
    減其宣告刑2 分之1 ，故減為罰金新臺幣4 萬元，並依前開
    所述，諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，建
    築法第95條，刑法第11條前段、第2 條第1 項但書、第42條
    第3 項前段、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
