【裁判字號】    96,簡,4205
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定          96年度簡字第4205號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請減刑案件，本院於中華民國96年12月31日所為之
裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內所載：
「甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，
科罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
」之記載，
更正為：
「甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，
科罰金新臺幣伍萬元，減為新臺幣貳萬伍仟元，如易服勞役以新
臺幣壹仟元折算壹日。」
原裁定之原本及其正本理由欄第三、段所載：
「
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，建築法第95條，刑法第11條前段、第42條第3 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。」之記載，
更正為：
「
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，建築法第95條，刑法第11條前段、第42條第3項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條之規定，逕以簡易判決處
    刑如主文。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內第2行關於「甲○○對
    於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，科罰金
    新臺幣伍萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。」之
    記載，顯係「甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，
    違反規定重建，科罰金新臺幣伍萬元，減為新臺幣貳萬伍仟
    元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。」之誤載。而原
    裁定之原本及其正本理由欄第三、段所載：「三、依刑事訴
    訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，建築法第
    95條，刑法第11條前段、第42條第3項，逕以簡易判決處刑
    如主文。」之記載，顯係「三、依刑事訴訟法第449條第1項
    前段、第3項、第454條第2項，建築法第95條，刑法第11條
    前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項但書，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。」之誤寫，依照上揭
    說明，著裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                 刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
