【裁判字號】    97,自,42
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度自字第42號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件臺北地方法院刑事庭傷損害請求賠償被告打
    人叫救人叫賠償狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文，此判決並得不經言詞辯論
    為之，該規定為自訴程序所準用，亦為刑事訴訟法第三百四
    十三條及第三百零七條所明定。
三、經查，本件自訴人乙○○自訴被告甲○○傷害案件，並未委
    任律師為代理人，自訴人提起本件自訴其起訴之程式顯有未
    備，此經本院於民國九十七年四月十八日裁定命自訴人於收
    受裁定後三日內補正此一欠缺，該裁定書正本已於同年四月
    二十八日送達至自訴人臺北市○○路○段四九八巷九號十二
    樓住所，因未獲會晤自訴人本人亦無受領文書之同居人或受
    僱人，將該裁定寄存於臺北市政府警察局萬華分局青年派出
    所，並製作送達通知書二份，一份黏貼於自訴人上揭住所，
    一份黏貼於送達處所信箱，有本院送達證書在卷可憑（見本
    院卷第十五頁），依刑事訴訟法第六十二條準用民事訴訟法
    第一百三十八條之規定，上揭裁定業於九十七年五月八日發
    生效力，惟自訴人迄未補正，本件自訴之程序違背規定，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百二
    十九條第二項、第三百四十三條、第三百零七條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
