【裁判字號】    96,建,184
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第184號
上  訴  人  國雍營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人佑提企業有限公司間因96年度建字第184
號給付承攬報酬事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新台幣玖拾貳萬捌仟貳佰元，應徵第二審裁判費合新台幣壹
萬伍仟壹佰玖拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
