【裁判字號】    97,撤緩,53
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第53號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○所犯違反商標法案件（本院97年度簡
字第777號），聲請撤銷（本院96年度簡字第888號）緩刑之宣告
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第8款
    所定負擔情節重大者。前條第2項之規定，於前項第1款至第
    3 款情形亦適用之。」，刑法第75條之1定有明文。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害風化罪，前經本院於
    民國96年3月28日以96年度簡字第888號，判處拘役30日，緩
    刑2年，並於96年4月23日確定。惟查受刑人於緩刑前之民國
    95年5月中旬起即因故意犯違反商標法罪，而在緩刑期間內
    ，經本院於97年3月5日判處有期徒刑3月，且於97年3月31日
    確定（本院97年度簡字第777號）。因認受刑人違反刑法第
    75條之1第1項第1款規定，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，因而聲請將上述緩刑之宣告予以
    撤銷等語。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，認為聲請人之聲請於法並無不合，爰撤銷受刑人緩
    刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
