【裁判字號】    97,聲,1085
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1085號
聲  請  人  億和汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，對於本院民國九十七年四月
二十八日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
臺灣臺中地方法院96年度存字第6190號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣參萬元准予發還。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：聲請人與相對人間返還不當得利事件，前經
    本院以96年度聲字第4540號民事裁定准抗告人供擔保新台幣
    （下同）3萬元後，臺灣臺中地方法院96年度執字第70971號
    執行事件之強制執行程序在本院96年度聲再字第22號事件判
    決確定前應暫予停止，經抗告人以台灣台中地方法院96年度
    存字第6910號提存事件提存在案。茲上開執行事件相對人已
    獲清償完畢，應供擔保之原因消滅。抗告人復於97年1月8日
    聲請法院定期催告相對人行使權利，抗告人自得依民事訴訟
    法第104條第1項第1款或第3款規定，聲請返還提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。本件抗告人前遵本院96
    年度聲字第4540號民事裁定曾提供3萬元元為擔保金，並以
    台灣台中地方法院96年度存字第6910號提存事件提存在案
    ；茲因該訴訟業已終結並經抗告人定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、96年度
    聲字第4540號民事裁定、民事判決、確定證明書、本院97年
    度聲字第373號陳報狀及函等為證。並經查核無誤，聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、經核其抗告聲明廢棄原裁定，即難謂無理由，原裁定應予撤
    銷，並裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條、第104條第1
    項第3款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
