【裁判字號】    97,重訴,611
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第611號
原      告  甲○○
一、原告因請求返還價金事件，曾聲請對被告財團法人台北縣私
    立真光教養院發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,882萬元，應
          繳裁判費177,616元，扣除前繳支付命令裁判費1,000
          元外，尚應補繳176,616元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
