【裁判字號】    97,簡,1800
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1800號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第670號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因（淨重零點零伍公克
）、含第一級毒品海洛因殘渣（量微無法析離秤重）塑膠袋壹個
，均沒收銷燬之；注射針筒壹支、分裝器壹支、塑膠袋壹個，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：
  (一)被告甲○○前曾於民國95年間因施用毒品案件，經本院於95
    年9 月4 日以95年度毒聲字第642 號裁定送觀察、勒戒，於
    96 年1月6 日執行完畢出所。
  (二)被告在為員警盤查時，於員警知悉其施用本件第一級毒品犯
    行前，即向員警自首而接受裁判，並主動交付供己施用之第
    一級毒品海洛因。
  (三)本案扣得第一級毒品海洛因（淨重0.05公克）、含第一級毒
    品海洛因殘渣（量微無法析離秤重）塑膠袋1 個及被告所有
    且供施用第一級毒品海洛因用之注射針筒1 支、分裝器1 支
    ，及供裝盛海洛因毒品用之塑膠袋1 個。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規範之
    第一級毒品，被告予以施用係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前後持有第一級毒
    品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又本
    件查獲毒品之過程，依卷附警製移送書及被告警詢筆錄所載
    ，員警係盤查被告時，發覺被告神色有異，被告即向警坦承
    有施用毒品行為，並主動交付身上供己施用之第一級毒品海
    洛因，是本件既係被告主動供出犯行並接受裁判，合於自首
    之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告前有毒品前科，竟仍不知改悔，陷於毒癮而難以自拔，危
    害國民健康，及其犯罪之動機、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案第一級毒品海洛因（淨重0.05公克）、含第一級毒品海
    洛因殘渣（量微無法析離秤重）塑膠袋1 個，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之；扣案注射
    針筒1 支、分裝器1 支、塑膠袋1 個，係被告所有，且供施
    用第一級毒品海洛因所用或盛裝上開毒品所用之物，應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                   法  官  賴  淑  美
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  許  翠  燕
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
