【裁判字號】    97,簡,1873
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1873號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一一五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命包（驗餘淨重零點陸陸
柒捌公克）沒收銷燬之，扣案盛裝前開安非他命之空包裝袋個
、吸食器壹組，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。理由部分應補充：扣案甲基安非他命三包（不含包裝袋
    ），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，沒收
    銷燬之；盛裝前開甲基安非他命之空包裝袋三個、扣案吸食
    器一組，係被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第三十八條
    第一項第二款規定，宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段、刑法第十一條前段、
    第三十八條第一項第二款、第四十一條第一項前段，以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十六   日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十六   日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
