【裁判字號】    97,補,486
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第486號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  友邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張家聲律師
上列當事人間給付保險金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣佰萬元，應徵第一審裁判
費新臺幣萬零柒佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
