【裁判字號】    97,訴,3667
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3667號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
                        樓
被      告  金數企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      9號2.
            乙○○
            丙○○
                        號3樓.
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告金數企業有限公司、乙○○住所地係在台北市大同
    區，被告甲○○、丙○○住所地係在台北市北投區，均非本
    院轄區，兩造復未合意定第一審管轄法院，依民事訴訟第1
    條第1項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  張靜女
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
