【裁判字號】    97,訴,2718
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2718號
原      告  久久預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  徐光佑律師
被      告  創頎營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年5月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零肆萬陸仟壹佰陸拾捌元，及自民國
九十七年四月八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾肆萬捌仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告因承攬台北市政府工務局水利工程處之北投
    區○○里○○○○○道路闢建工程、新建工程處之中山區○
    ○路90巷及一江街人行道改善工程等，向原告訂購預拌混凝
    土，原告已依指定日期地點出貨完畢，貨款合計104萬6168
    元。詎經原告開立發票向被告請款，然被告履經催討仍未付
    款，爰依買賣之法律關係，求命判決被告給付上款等語。並
    聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、原告主張之事實，業據其提出發票為證。被告已於相當時期
    受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段規
    定，視同自認原告之主張。從而，原告依買賣之法律關係，
    請求被告給付104萬6168元及如主文第1項所示之利息，為有
    理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核
    無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
