【裁判字號】    97,訴,2501
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2501號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬伍仟參佰肆拾參元及自民國九十
六年三月一日起至清償日止，按週年利率百分之九點九計算之利
息，並自民國九十六年四月二日起至民國九十六年十月一日止，
按上開利率百分之十，自民國九十六年十月二日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事
      訴訟法第24條定有明文。依兩造所簽訂之貸款契約書約定
      書第8 條約定，兩造合意以原告之總行所在地（設臺北市
      中山區○○○路○段50 號）之法院為本契約涉訟時之第一
      審管轄法院，是原告向本院提起本件清償借款之訴，核與
      首揭規定，尚無不合。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀
      行）於民國94年1月1日與台北銀行股份有限公司（下稱台
      北銀行）合併，富邦銀行為消滅公司，台北銀行為存續公
      司並於同日更名為原告現名，富邦銀行之權利義務，依法
      由原告概括承受，合先敘明。(一)被告於民國93年8月5日與
      其簽訂貸款契約書，向其借款新臺幣（下同）380,000 元
      ，約定借款期間自93年8月6日起至100年8月6 日止，約定
      利息按原告信貸指標利率加碼年率8.4%機動計算，嗣隨原
      告信貸指標利率變動而調整（目前為週年利率9.9%），自
      93年8月起，以每1月為1期，共分84期，按期於當月6日定
      額攤還本息。(二)被告又於93年9月29 日簽訂借據向原告借
      款250,000元，約定借款期間自借款撥付日起至100年9月2
      8日止，共84 個月，利息按原告指數型房貸基準利率加碼
      年息11.07%計算，按月計付，嗣隨原告指數型房貸基準利
      率變動而調整，自借款日起，以1個月為1期，依年金法計
      算月付金，按月平均攤還本息。另均約定逾期清償在6 個
      月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利
      率20% 加付違約金，如逾期不履行，喪失期限利益，視為
      全部到期。詎被告僅繳付本息至96年2月28 日止即未再依
      約清償，依上開約定，全部借款應視為到期，共尚結欠本
      金525,343 元迄未清償，迭經催討無效，為此提起本件訴
      訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之事實，已據其提出貸款契約書暨約定書、借據
      暨約定書、放款帳卡（年金戶本息）為證，核屬相符，且
      被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以
      供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付
      如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予
      准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   5,730元    │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   5,730元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
