【裁判字號】    97,訴,924
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第924號
原      告  華東承啟科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            乙○○
被      告  意羅有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳信亮律師
上列當事人間返還價金事件，本院於民國97年4月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告起訴時，被告之法定代理人為廖有祥，嗣於本件審
    理中變更為丙○○，原告並具狀聲明由丙○○承受訴訟，於
    法尚無不合，應予准許。
貳、實體事項：
一、原告主張：
（一）伊於民國96年3月2日間向被告購買「DDR II SDAM」共20
      萬顆，總價金計美金60萬元，約定被告應於96年3月5日交
      付上開貨物，伊則於96年3月5日即先給付貨款30%即美金1
      8萬元予被告。詎被告未依約定期限交付貨物，經多次催
      促，迄今未交付貨物，已屬給付不能，爰依民法第226條
      及256條規定解除契約，今當事人間之契約既已解除，依
      民法第259條契約解除後回復原狀之規定，被告應返還原
      告所交付之貨款美金18萬元（以96年3月5日匯款時匯率計
      算，折合新台幣5,936,760元），及自支付命令送達翌日
      起算之利息等語。
（二）並聲明：（1）被告應給付原告新台幣5,936,760元，及自
      支付命令送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
     （2）願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告辯稱：
（一）原告提出96年3月2日之訂購單（即原證一）左下角「廠商
      確認」欄為空白，並無伊收到該訂購單或同意該交易之任
      何確認文字，自不足以證明伊有收到或同意該訂購單所示
      之交易，且訂購單所載與原告公司往來承辦人員為趙亦平
      ，然趙亦平並非伊公司員工，所載電話及傳真機號碼0000
      0000，亦非伊公司電話，該訂購單既未經伊確認，已無從
      認定趙亦平係代理伊公司進行該交易。趙亦平係伊公司之
      客戶，因與伊有商業往來而知悉伊公司銀行帳戶，趙亦平
      於96年3月初曾向伊借用帳戶供其個人匯入款之用，此外
      伊並未授權趙亦平得代表伊公司為任何商業行為。而96年
      3月5日之匯款單（即原證二）僅能證明有匯款之事實，無
      法證明匯款之原因。原告雖主張其解除契約而請求返還訂
      金，亦未提出解約之證據，自無由依解約之主張要求返還
      訂金等語。
（二）並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
三、得心證之理由：
（一）按因可歸責於債務人之事由，致給付不能者，債權人得請
      求賠償損害，民法第226條第1項定有明文。又按債權人於
      有第226條之情形時，得解除其契約，民法第256條第1項
      亦有明文之規定。又按民法上所謂「給付不能」，係指依
      社會觀念其給付已屬不能者而言，亦即債務人所負之債務
      不能實現，已無從依債務本旨為給付之意，如房屋毀損、
      滅失或另出租他人並交付使用，無從依租賃契約交付承租
      人使用；或買賣之物法令禁止交易，而無法交付等是。至
      給付困難，如買受人無資力支付價金；或應給付之物有瑕
      疵而能補正者，則難謂為給付不能（最高法院94年台上字
      第1963號判例可資參照）。
（二）查本件兩造之買賣標的為DDR II SDAM等情，有原告提出
      之訂購單影本在卷可稽，該買賣標的並無依社會觀念其給
      付已屬不能之情形，揆諸前揭說明，若債務人僅無資力履
      行債務，係給付困難，不能謂為給付不能，故原告以被告
      給付不能為由（見原告民事準備（一）狀第1頁、本院97
      年4月30日言詞辯論筆錄第1頁），主張解除兩造間之買賣
      契約，並不符合解除契約之法定要件，從而，原告依解除
      契約之法律效果，請求被告負回復原狀之義務，即無理由
      。
四、綜上所述，原告據以提起本訴，請求被告給付原告新台幣5,
    936,760元，及自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息5
    %計算之利息，為無理由，應予駁回。原告受敗訴判決，其
    假執行之聲請即失所依據，應併予駁回。
五、本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經審
    酌後於本件判決結果無影響，爰不逐一論述，附此敘明。
六、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
                              書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
