【裁判字號】    97,司,407
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第407號
聲  請  人  薛昌煥即大中國圖書股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定薛昌煥為大中國圖書股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由大中國圖書股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張：茲因大中國圖書股份有限公司之股東無意
    經營，已報請主管機關核准解散登記在案，並向鈞院呈報清
    算人就任，經96年8月2日北院錦民物96年度司字500號函准
    予備查在案，且已於96年12月24日清算完結，並得其之同意
    ，為此聲請指定薛昌煥為該公司之簿冊文件保存人，並提出
    簿冊及文件保存同意書、保存之各項簿冊及文件清冊各1份
    為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月     16  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
