【裁判字號】    97,交簡附民上,1
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被上訴人即
被      告  乙○○
上列當事人間因過失傷害附帶民事訴訟案件，上訴人不服本院九
十七年度交簡附民字第五號，中華民國九十七年三月十九日第一
審判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人即原告方面：
    其聲明及陳述詳如附件之刑事附帶民事訴訟上訴狀之記載。
二、被上訴人即被告方面：
    未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。又提起附帶民事訴訟，
    以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟程序終結後，即無提
    起附帶民事訴訟之餘地，若果提起而經法院認為不合法予以
    駁回，雖經合法上訴，上級法院亦無從為實體上之審判，此
    與合法提起之附帶民事訴訟，經合法上訴，而法院僅應就附
    帶民事訴訟審判且可為實體上之審判者，迥不相同。是刑事
    訴訟程序終了後，提起附帶民事訴訟，法院認為原告之訴不
    合法，依刑事訴訟法第五百零二條第一項規定判決予以駁回
    ，原告合法提起上訴，上級法院刑事庭應認上訴為無理由，
    逕以判決駁回之（最高法院七十五年度台附字第五九號判決
    意旨參照）。
二、查本件上訴人即原告甲○○於民國九十七年三月十四日向本
    院提起附帶民事訴訟，係於九十七年二月二十九日本院第一
    審過失傷害案件刑事訴訟判決後為之，此有刑事附帶民事起
    訴狀上所蓋收件戳及本院九十七年度交簡字第一四號刑事簡
    易判決可稽，嗣前揭刑事訴訟部分於第一審判決後，經檢察
    官於九十七年三月十八日提起上訴，此有臺灣臺北地方法院
    檢察署九十七年三月十八日北檢盛首九七請上一０六字第二
    六七號函檢送上訴書一份在卷足稽，則原審以原告於刑事辯
    論終結後上訴前始提起本件附帶民事訴訟，有違法定程式而
    駁回其訴及假執行之聲明，核無不合，上訴意旨求為撤銷原
    判決，自無理由，應予駁回。
結論：依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十八條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
