【裁判字號】    97,聲,1103
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1103號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於雲林監獄執行中
上列受刑人聲請交付保護管束案件，經檢察官提出聲請（97年度
執聲字第674號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯偽造文書罪、偽造貨幣、
    毒品危害防制條例等罪，分別經本院及臺灣彰化地方法院、
    臺灣板橋地方法院判處有期徒刑4月、3年6月及8月確定，並
    經移送執行，在臺灣雲林監獄執行中。茲聲請人以受刑人業
    經法務部於民國97年5月1日以法矯字第0970014848號核准假
    釋，爰聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，依刑事訴訟法第481條
    第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
