【裁判字號】    96,附民,230
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院附帶民事刑事判決
    原  告  甲○○
                      號4樓
    被  告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因九十六年度易字第一二四七號詐欺案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件之刑事附帶民事訴訟狀之記
              載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告三人被訴詐欺案件，業經刑事判決諭知無罪，依照
    上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所
    依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  徐淑芬
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
