【裁判字號】    97,訴,2428
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2428號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  萬泰商貿股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○○
            己○○
                        之1
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年5 月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零捌萬零肆佰拾肆元，及自民
國九十六年八月二十三日起至清償日止，按年息百分之八計算之
利息，並自民國九十六年九月二十三日起至清償日止，在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟柒佰玖拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信合約書第十三條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有授信合約書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告萬泰商貿股份有限公司（原名全龍商貿股份
    有限公司）於民國94年8月22日以共同被告丙○○、乙○○
    ○、己○○為連帶保證人，並於94年8月23日向原告借用新
    台幣（下同）3,000,000元，約定借款期間自94年8月23日起
    至97年8月23日止，利息按年息8﹪固定利率計算，以每一個
    月為一期，分36期，依年金法按期平均攤還本息，若未按期
    清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超
    過六個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告
    自96年8月23日起即未依約還款繳息，依授信合約書第六條
    第一項第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利
    益。屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸及連帶
    保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違
    約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出授信合約書、
    授信動用申請書、客戶基本資料、放款帳務明細查詢等為證
    。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第
    三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，
    自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為11,791元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
