【裁判字號】    97,訴,2739
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2739號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾柒萬陸仟玖佰貳拾元，及其
中新台幣貳佰參拾捌萬伍仟零伍拾捌元部分，自民國九十四年十
一月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之四點九九計算之
利息，及自民國九十六年十二月二十六日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金；及其中新台幣伍拾玖萬壹仟
捌佰陸拾貳元部分，自民國九十四年十一月二十六日起至清償日
止，按週年利率百分之五計算之利息，及自民國九十六年十二月
二十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定書第10條合意以台
    灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一審
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丙○○○於民國87年2月26日邀同被告丁○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）305萬元及85
    萬元，約定借款期間自87年2月26日起至107年2月26日止，
    利息分別依原告公告之指數型房貸利率加碼週年利率2.36%
    及2.46%按月計付，並隨原告所定指數型房貸利率變動而調
    整，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計
    付違約金。詎被告丙○○○僅攤還本息至94年11月26日，尚
    欠本金2,976,920元及自94年11月26日起之利息、違約金未
    受清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命判決被
    告連帶給付上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、增補借據、約定書、連
    帶保證書及繳息明細表為證。被告已於相當時期受合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自
    認原告之主張。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付2,976,920元及如主文第1項所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
