【裁判字號】    97,易,783
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第783號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2444號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年11月5日11時30分，
    在臺北市○○區○○街108巷148號工地，與駕駛車號CZ-663
    8號自用小貨車之甲○○發生停車糾紛，詎乙○○竟基於毀
    損之犯意，用腳踹上開自用小貨車車頭及用手折斷車頭左邊
    雨刷，再拿雨刷敲打前面擋風玻璃，致上開自用小貨車車頭
    前方鈑金凹陷、車頭左邊雨刷斷裂及前面擋風玻璃破裂，致
    不堪使用，因認被告涉犯刑法第354條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。經
    查：公訴人認被告涉犯刑法第354條之毀損罪嫌而提起公訴
    ，然依刑法第357條之規定，該罪屬告訴乃論之罪。茲據告
    訴人甲○○具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、和解書、公
    務電話紀錄存卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
                    刑事第十庭  法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
