【裁判字號】    97,訴,2206
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2206號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
兼上列一人
訴訟代理人  乙○○    住臺北縣.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年5月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參拾捌萬肆仟壹佰伍拾柒元，及自民
國九十六年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之五點五
六計算之利息，並自民國九十七年二月一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告乙○○應給付原告新台幣壹拾伍萬陸仟玖佰柒拾柒元，及其
中新台幣壹拾肆萬柒仟壹佰捌拾壹元，自民國九十七年三月八日
起至清償日止，按年息百分之十九點一八計算之利息，並自民國
97年3月8日起至清償日止，按月計付逾期手續費新台幣陸佰元。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告連帶負擔十分之七，餘由
被告乙○○負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告乙○○邀同其餘被告為連帶保證人，於民國92年10月
      28日向原告借款新台幣（下同）100萬元，期間6年，利息
      按年息3％計算，約定分期攤還，如未依約履行，即喪失
      期限利益，全部債務視為到期，除按原約定利息加計郵政
      儲金一年期儲蓄存款機動利率計算外，逾期在6個月以內
      者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20
      ％計付違約金。詎被告乙○○自96年12月31日起未依約履
      行，全部債務視為到期，應清償如主文第一項所示之本金
      、利息及違約金。其餘被告為其連帶保證人，應負連帶清
      償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給
      付如主文第一項所示。
（二）被告乙○○於93年8月間向原告申請得利晶片卡（卡號：0
      000000000000000）使用，依約其得持卡於特約商店記帳
      消費，但應於當期繳款截止日前向原告為繳付最低應繳金
      額，逾期除喪失期限利益外，應按原約定利息計算外，延
      滯第1個月按100計算之逾期手續費，延滯第2個月按300元
      計算之逾期手續費，延滯第3個月（含）以上至清償日止
      按600元計算之逾期手續費。詎其自97年1月份起未依約繳
      付，全部債務視為到期，應清償如主文第二項所示之本金
      、利息及逾期手續費。爰依信用卡約定之法律關係請求其
      給付如主文第二項所示。
三、被告乙○○、甲○○對原告主張之事實並不爭執，被告丙○
    ○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之事實，業據其提出微型企業創業貸款契約書
    、放款利率表、繳款明細表、授信約定書、換得晶片卡同意
    書、信用卡電腦資料等件為證，並為被告乙○○、甲○○所
    自認，而被告丙○○已於相當時期受合法通知，卻未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3項準用同條第1項之規定，視同被告已對原告主張之
    事實自認，自應認為原告主張之事實為真實。從而，原告本
    於消費借貸、連帶保證及信用卡約定之法律關係請求被告給
    付如主文第一、二所示，即屬有據，應予准許。
五、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第三項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    16     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
