【裁判字號】    97,交聲,913
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第913號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    合翔交通有限公司
                    統一編號：00000000號
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺
北市交通事件裁決所民國97年3月24日北市裁二字第裁22-A00000
000 號裁決書聲明異議（原舉發案號：臺北市政府警察局舉發違
反道路交通管理事件通知單，北市警交大字第A00000000 號），
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，處新臺幣（下同）1200元以上2400元以下罰
    鍰，道路交通管理處罰條例第40條定有明文。
二、本件異議人即受處分人合翔交通有限公司所有車號357-CF號
    營業小客車，於民國96年12月21日凌晨1 時13分許，因駕駛
    人孫衡雄行經臺北市○○○路○ 段由南向北處，有「限速50
    公里，經測時速74公里而有超速20公里以上未滿40公里」之
    違規行為，經雷達測速器自動測速照相拍照採證，而經臺北
    市政府警察局依道路交通管理處罰條例第40條規定，製發北
    市警交大字第A00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單（以下簡稱舉發通知單）逕行舉發。嗣異議人於舉發通知
    單上所載應到案日期（97年2 月4 日）前之97年1 月25日提
    出陳述，原處分機關函請舉發機關調查結果，仍認異議人有
    上開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第40條規定，於
    97年3 月24日以北市裁二字第裁22-A00000000號裁決書裁處
    罰鍰1800元，異議人不服該處分，而於同日聲明異議等情，
    有上開舉發通知單、裁決書附卷可稽。
三、聲明異議意旨略以：上開舉發通知單所附違規照片上，未標
    示該測速照相器材業經主管機關檢驗合格之檢驗日期、字號
    、有效期限、證書編號等資訊，異議人有權質疑云云。經查
    ：本件舉發上開車號351-CF號營業小客車之GATSOMETER廠牌
    雷達測速儀（主機及天線型號：TYPE 24 ，主機及天線器號
    ：1138），業於96年11月14日通過經濟部標準檢驗局國家標
    準檢驗合格，並領有檢驗合格證書（檢定合格單號碼：M0GA
    0000000A、M0GA0000000B），有效合格期限至97年11月30日
    等情，有臺北市政府警察局大同分局97年5 月8 日北市警同
    分交字第09730798900 號函所附經濟部標準檢驗局雷達測速
    儀檢定合格證書在卷可參，並有雷達測速儀照片、逕行舉發
    之現場照片附卷可資佐證，足認駕駛人確有於上揭時地，未
    依速限標誌指示行駛之違規行為。異議人猶以前情為辯，委
    無可採。原處分機關依前開道路交通管理處罰條例第40條規
    定裁處異議人1800元罰鍰，核無違誤，本件受處分人之異議
    為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5  月       16    日
                  交通法庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
