【裁判字號】    97,簡上,113
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第113號
被      告  乙○○
即上訴人
選任辯護人  蕭滄澤律師
上列被告即上訴人因傷害案件，不服本院台北簡易庭97年度簡字
第222號中華民國97年1月21日第一審判決（聲請案號：臺灣台北
地方法院檢察署96年度偵字第25865號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭，逕依通常程序為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按「第二審之審判，除本章有特別規定外，準用第一審審判
    之規定」「案件有下列情形之一者，應諭知不受理之判決：
    三、告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求
    經撤回或已逾告訴期間者」，刑事訴訟法第364條、第303條
    第3款分別定有明文。次按「管轄第二審之地方法院合議庭
    受理簡易判決上訴案件，應依通常程序審理；其認案件有刑
    事訴訟法第452條之情形者，應撤銷原判決，逕依通常程序
    為第一審判決（法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事
    項第14條中段、後段），亦有明文，足資參照。
三、經查，原審予以被告乙○○論罪科刑，固非無見，惟本件告
    訴人丙○○業於原審判決前之民國96年12月26日，對被告乙
    ○○撤回告訴，且該撤回告訴書狀係於96年12月27日送達臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官，有臺灣臺北地方法院檢察署
    96年12月27日之收狀戳文乙枚及臺灣臺北地方法院檢察署97
    年1月18日甲○盛張96偵25865字第4532號函1紙附卷可稽。
    是本件傷害罪，既為告訴乃論之罪，且據告訴人於本院97年
    1月21日判決前即具狀撤回告訴，上訴意旨據以指摘原判決
    不當，為有理由。揆諸上揭法條，爰不經言詞辯論，逕行撤
    銷原判決，改依通常程序為第一審判決，如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369 條
第1項前段、第364條、第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  臺灣台北地方法院刑事第十五庭
                                    審判長法  官  廖紋妤
                                          法  官  吳麗英
                                          法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                          書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
