【裁判字號】    97,財管,56
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度財管字第56號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
                    送達代收.
上列聲請人聲請指定丙○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人財政部臺北市國稅局為被繼承人丙○
    ○之債權人，被繼承人丙○○死亡後，其繼承人均已拋棄繼
    承權，其遺產無人繼承，爰具狀向貴院聲請指定遺產管理人
    。
二、聲請人主張之事實，固據其提出遺產稅核定資料、欠稅清理
    資料、臺灣臺北地方法院函影本為證，惟查本院已於民國96
    年9月10日以96年度財管字第42號裁定指定陳雅萍律師為被
    繼承人丙○○之遺產管理人，此經本院依職權調閱該案卷宗
    核閱屬實。本件被繼承人丙○○之遺產既已有遺產管理人管
    理，本院自無從再予選任。從而，聲請人聲請遺產管理人，
    於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
