【裁判字號】    89,國貿,7
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               89年度國貿字第7號
上  訴  人  台灣中油股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人日商國際三菱重工業股份有限公司（日商
三菱重工業株式會社）、日商清水工程顧問股份有限公司（清水
建設株式會社）因返還價金事件事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新台幣貳拾伍億壹仟柒佰柒拾玖萬肆仟零陸
拾捌元（美金則以新台幣匯率參拾元點柒捌計算），應徵第二審
裁判費合新台幣貳仟陸佰柒拾伍萬玖仟貳佰貳拾元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後十日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    九十七  年    五    月  十六  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    九十七  年    五    月  十六  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
