【裁判字號】    97,簡,1643
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1643號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第15558 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：本案玻璃煙灰缸已經被告乙○○丟
    棄而滅失。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其品性
    、生活狀況、智識程度、犯罪後坦認犯行，惟迄今尚未與告
    訴人甲○○達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又中華民國96年罪犯減刑條例，
    自民國96年7 月16日起施行生效，而本件被告犯罪時間為95
    年10月16日，合於該減刑條例之規定，爰依該條例第2 條第
    1 項第3 款之規定，諭知所宣告之刑，減為如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第277條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第277 條傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘
役或一千元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒或七年以上有期徒刑，
致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
