【裁判字號】    97,聲,1694
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1694號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  方聯科技股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第一零五七號事件聲請人所提存之第一商業銀
行可轉讓定期存單肆紙，存單號碼FA21641、FA21642、FA21643
、FA21644，總計面額新台幣肆拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第1744號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供第一商業銀行可轉讓定期存單4紙（存單號碼
    為FA21641-FA21644），合計新台幣400,000元為擔保金，並
    以本院97年度存字第1057號提存事件提存在案；茲聲請人因
    受擔保利益人方聯科技股份有限公司 (簡稱方聯公司)、甲
    ○○同意取回系爭提存物，並提出相對人方聯公司同意書、
    股份有限公司變更登記表、相對人甲○○同意書、印鑑證明
    、本院97年度裁全字第1744號民事裁定、97年度存字第1057
    號提存書等各1份為證，爰請求發還系爭提存物。
三、經查，聲請人上開聲請，業據本院調閱本院97年度裁全字第
    1744號、本院97年度執全字第688號、本院97年度存字第
    1057號等卷宗查明屬實，復有前揭聲請人所提出相對人方聯
    公司之同意書及股份有限公司變更登記表、相對人甲○○之
    同意書及印鑑證明等證物附卷可參，堪信為真實。是參之首
    揭說明，聲請人請求返還如主文所示之提存物，核無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
