【裁判字號】    97,聲,1116
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1116號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因搶奪等案件，經聲請人聲請付保護管束（97年度執
聲字第696號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、經核無不合，聲請人之聲請，洵屬有據，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第二條
第二項、第九十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
