【裁判字號】    97,自緝,18
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度自緝字第18號
    自  訴  人  乙○○
    被      告  甲○○
上列被告因背信等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀所載（詳如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明定。
    查修正後刑法第八十條第一項及修正前刑法第八十條第一項
    關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間
    較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，
    比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本件關
    於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定。則關
    於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用
    修正前刑法第八十三條之規定。
三、查本件被告甲○○被訴涉犯刑法第三百三十五條之侵占罪、
    第三百三十九條之詐欺罪及同法第三百四十二條之背信罪嫌
    ，經自訴人於八十五年五月二十二日提起自訴繫屬於本院，
    嗣因被告逃匿，經本院於八十五年八月三十一日發布通緝，
    致審判之程序不能繼續。而刑法第三百三十五條侵占罪、第
    三百三十九條詐欺罪、第三百四十二條背信罪之法定刑均為
    五年以下有期徒刑，故依修正前刑法第八十條第一項第二款
    規定，本件追訴權時效為十年；再依修正前刑法第八十三條
    第一項、第三項之規定，並參照司法院二十九年院字第一九
    六三號解釋，本案追訴權時效期間應加計因通緝而停止之二
    年六月，共計十二年六月。惟自訴人於八十五年五月二十二
    日開始提起自訴起至八十五年八月三十一日發布通緝止之期
    間共計三月又十一日，此段期間本院乃依法行使起訴及審判
    之程序，依司法院大法官會議釋字第一三八號解釋，此時自
    訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題。是本件追
    訴權時效自八十四年四月二十日被告犯罪行為終了之日起算
    ，加上前揭十二年六月追訴權時效期間，再加上本院行使追
    訴權之三月又十一日期間，本件追訴權時效應於九十七年二
    月一日，即告完成。本件犯罪之追訴權時效既已完成，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二第二款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  徐淑芬
                                  法  官  葉珊谷
上開正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
