【裁判字號】    97,監,88
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度監字第88號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選定禁治產人之監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人即禁治產人甲○○於民國89年4月17
    日因車禍成為植物人，經本院以89年禁字第104號裁定宣告
    禁治產在案，惟甲○○之配偶潘周純子即禁治產人甲○○之
    法定監護人於97年2 月24日死亡，聲請人為甲○○之家長，
    爰聲請指定聲請人為禁治產人甲○○之監護人等語。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條第1 、2 項
    分別定有明文。本件聲請人乙○○如確為禁治產人甲○○之
    家長，依前開規定其即為禁治產人甲○○之法定監護人，毋
    庸再聲請本院選定監護人；如聲請人乙○○並非禁治產人甲
    ○○之家長，則依諸上開規定，自應先召開親屬會議提供適
    當之監護人選，再向法院聲請選定禁治產人甲○○之監護人
    ，供法院參酌選定。今聲請人並未依法召開禁治產人甲○○
    之親屬會議決議適當之監護人選，即遽爾向本院聲請選定聲
    請人乙○○為禁治產人甲○○之監護人，於法自有未合，其
    聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                          家事法庭法  官    黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                  書記官    陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
