【裁判字號】    97,簡,1714
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1714號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第7779號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品大麻壹小包（不含包裝袋，驗餘淨重零點零陸
捌陸公克）沒收銷燬之，包裝上開第二級毒品大麻之包裝袋壹個
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：扣案之大麻驗餘淨重為0.06
    86公克外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其非法持有毒品，助長社會不良風氣，惟於犯後尚能坦
    承犯行，及其品行、犯罪動機、目的、手段、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之第二級毒品大麻1 小包（不含包裝袋，淨重0.0686公
    克），依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問
    屬於犯人與否，應宣告沒收銷燬之。而包裝上開第二級毒品
    大麻之外包裝1 個有防止大麻裸露、逸出及潮濕之功用，並
    便於攜帶，為供被告持有第二級毒品大麻所用之物，且為被
    告所有，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38 條 第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官   廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官    劉新怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
