【裁判字號】    97,聲,1065
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1065號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第642號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害條例等案件，先後
    經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑等
    語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾30年」，刑法第53條、第51條第5款分別定有明文
    。又「犯最重本刑為5年以下有期徒刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1,000元、2,000 元
    或3,000元折算1日，易科罰金」，刑法第41條第1項前段固
    有明文，但依同條第2項規定，該項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾6月者，亦適用之；是該項易科罰金之規定，
    於數罪併罰應執行之刑逾6月者，則無適用之餘地。
三、經查，受刑人前因毒品危害條例案件，經本院以97年度簡字
    第415號判決，判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1
    千元折算1日，於民國97年3月17日確定。另受刑人於96年11
    月1日、同年月10日，因毒品危害條例案件，經本院於97年
    2月18日，以97年度易字第113號判決，判處應執行有期徒刑
    5月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，於97年3月17日
    確定；以上各情有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、受刑人甲○○定應執行刑案一覽表附卷可稽，茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核被告上開違反毒品危害
    防制條例案件，雖其中編號 (二)( 三)曾經定其執行刑，但
    如再與其中編號 (一)之宣告刑定其執行刑時，前定之執行
    刑當然失效，仍應以其各罪宣告刑為基礎，定其執行刑，已
    如前述，是本件聲請核屬正當，爰定其應執行之刑如主文所
    示。又受刑人所犯如附表所示案件固均有易科罰金之宣告，
    但因犯罪時間均為現行刑法第41條規定修正施行後所犯，其
    定應執行刑後已逾6月，揆諸前揭說明，自不得再諭知易科
    罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                 刑事第十五庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
