【裁判字號】    97,訴,2725
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2725號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬柒仟柒佰玖拾元，及自民國九十六
年十月二十日起至清償日止，按年息百分之四點九七計算之利息
，暨自民國九十六年十一月二十日起至清償日止，其逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十；超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定條款第16條
    可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告渣打國際商業銀行
    股份有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：原告原名新竹國際商業銀行股份有限公司，於民
    國96年6月1日更名為渣打國際商業銀行股份有限公司。被告
    係於94年9月19日向原告借款新臺幣（下同）55萬元，約定
    借款期間自94年9月19日起至114年9月19日止，利息第1期至
    第12期按原告公告定儲利率指數加3.96碼，第13期至第24
    期加5.08碼，第25期至清償日止則加10.2碼，均機動調整，
    被告應按月攤還本息，如有一期未按期清償，即喪失期限利
    益，又遲延給付時，本金部分除仍按上開利率計息外，其逾
    期在6個月以內部分，按上開利率10％；超過6個月部分，按
    上開利率20％計收違約金。詎被告自96年10月19日起即未依
    約還款，債務視為全部到期，尚餘如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金迄未清償，爰依消費借貸之法律關係請求被
    告清償等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3項分別定有明文。原告主張之上
    開事實，業據其提出渣打商銀定儲利率指數歷次變動表、借
    據及放款往來明細表各乙份為證，核屬相符。又被告業於97
    年4月11日收受開庭通知及起訴狀繕本，有送達證書附卷可
    稽，其未於言詞辯論期日到場陳述意見或提出書狀爭執，依
    上揭規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
  (二)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告既向原
    告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文第1項
    所示之本金、利息及違約金，揆諸上揭規定及說明，自應負
    清償責任。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  吳定亞
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
