【裁判字號】    97,訴,2913
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2913號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        5樓
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年五月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬伍仟柒佰伍拾肆元，及民國九十
六年四月十日起至清償日止按年息百分之十二計算之利息，暨自
民國九十六年五月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按前開利率百分之十，逾期超過六個月者，按前開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於契約書第肆條第20項合意以
    本院為第一審管轄法院，是依首揭規定，本院自有本件第一
    審管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告前於民國（下同）93年9月24日向原告
    借款新台幣（下同）1,050,000元，並簽立信用借款契約書
    ，借款期間自同年10月14日起至98年10月14日止，約定按期
    給付，前三年按年利率3%固定計算，第四期改按年利率12%
    固定計算，又前揭借款均約定遲延清償時，逾期在6個月以
    內者，按約定利率10%，逾期超過6個月者，按約定利率20%
    計算之違約金。詎被告就前揭借款均僅攤還至96年4月10日
    止，嗣即未依約繳款，依約債務視為全部到期，迄欠如主文
    所示未為清償。為此，爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟
    。並聲明如主文所示。
四、原告主張之事實，業據提出放款帳卡、借據、約定書、所得
    金信用貸款契約書（均影本）等件為證，核屬相符，自堪信
    為真實。被告已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期
    日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應視同自認（民事訴
    訟法第280條第3項、第1項參照），是原告前開主張，應屬
    實在。
五、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。查被告既積欠原告如主文所示，依約自應就其欠
    款負清償之責。從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告
    給付如主文所示，為有理由，自應准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
