【裁判字號】    97,交聲,883
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第883號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服本
院於中華民國97年4月21日所為裁定（97年度交聲字第883號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經本院於民
    國97年4 月21日裁定後，並以郵務送達至受處分人住所地即
    臺北市○○區○○街99巷11-4號2 樓住所地投遞，因未獲會
    晤異議人本人或其同居人或受僱人收領，而於97年5月2日依
    規定寄存於臺北市政府警察局中正第二分局廈門街派出所，
    並由抗告人於同日晚間8 時許至上開派出所領取該裁定書正
    本，業經抗告人於抗告狀陳述稽詳並有卷附之送達證書可稽
    。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5 日，
    則自送達裁定之翌日即97年5月3日起算，至97年5月7日（非
    星期日或其他例假日），其抗告期間即已屆滿。而抗告人延
    至97年5 月14日，始行提起抗告，此有卷附之交通上訴狀收
    文日期章可憑，抗告人已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合
    法，從而，抗告人之抗告顯違背法律上之程式，應予駁回。
    雖抗告人稱係因出國之故，而遲至97年5 月14日始提起抗告
    ，然此事由並不影響抗告期間之計算，附此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        交通法庭法  官  周占春
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
