【裁判字號】    96,建,274
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第274號
原      告  嘉立營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林春榮律師
被      告  工信工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉曦光律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年4月23日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本「事實及理由」欄，第十頁第二十行之記載「四百一
十九萬一千四百九十四元」，應更正為「五百二十二萬八千九百
六十元」。
原判決正本「事實及理由」欄，第十一頁第十二、十三行之記載
「二千二百八十六萬二千六百九十一元」，應更正為「二千八百
五十二萬一千六百元」。
原判決正本「事實及理由」欄，第十一頁第二十五行之記載「以
法定利率即年息百分之五計算之利息」應更正為「以法定利率即
年息百分之五計算之利息即一百二十四萬六千四百八十五元」。
原判決正本「事實及理由」欄，第十一頁第二十七、二十八行之
記載「三千零八十一萬千千七百八十四元」，應更正為「三千七
百五十萬八千一百五十九元」
原判決正本「主文」欄之第一項之記載「被告應給付原告新台幣
參仟零捌拾壹萬壹仟柒佰捌拾肆元，及自民國九十六年十一月二
十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息」，應更正為
「被告應給付原告新台幣參仟柒佰伍拾萬捌仟壹佰伍拾玖元，及
自民國九十六年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息」。
原判決正本「主文」欄第二項之記載「訴訟費用由被告負擔百分
之五十七，其餘百分之四十三由原告負擔」，更正為「訴訟費用
由被告負擔百分之六十九，其餘百分之三十一由原告負擔」
原判決正本「主文」欄第三項之記載「本判決原告勝訴部分，原
告以新台幣壹仟零貳拾柒萬元或等值可轉讓定期存單供擔保後，
得假執行；被告如以新台幣參仟零捌拾壹萬壹仟柒佰捌拾肆元預
供擔保後，得免為假執行」，應更正為「本判決原告勝訴部分，
原告以新台幣壹仟貳佰伍拾萬元或等值可轉讓定期存單供擔保後
，得假執行；被告如以新台幣參仟柒佰伍拾萬捌仟壹佰伍拾玖元
預供擔保後，得免為假執行。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
