【裁判字號】    97,簡,1819
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1819號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4660號），本院判決如下：
    主   文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、按「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑」，刑事訴訟法第449條第1項前段，定
    有明文。本件之被告甲○○雖未在偵查中自白，然依其偵查
    中所辯，顯違背常情，業據檢察官調查明確，而被告係於96
    年12月3日甫開戶，不僅完全無如渠所辯有何公司薪資轉帳
    之事實，且依該帳戶收支明細，被告係自行於同年12月17日
    主動存入新台幣（下同）5000元後，於同日起之三日內即分
    4次提出共4000元，嗣於同年12月26日前將全部現金提出，
    僅餘26元在帳戶內，嗣於數日後該帳戶即遭詐騙集團使用，
    是其存、提款之行為顯然有疑；況被告自稱係將存摺、提款
    卡、密碼等集中放在袋內而放置於機車置物箱致遭失竊，又
    未即報警或立即掛失，致遭詐騙集團利用為犯罪工具，亦顯
    然悖乎事理。是被告雖未自白，惟其所辯並無足採，應以告
    訴人之指訴為可信。故本件依卷附之告訴人指訴情節、帳戶
    出入明細等事證，參酌被告所辯內容，足認被告顯然犯罪，
    符合前揭聲請簡易判決之旨，得由本院依法簡易判決，合先
    敘明。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第3項。
（二）刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                       刑事第十五庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                     書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
