【裁判字號】    97,全聲,442
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第442號
聲  請  人
即  債務人    財團法人台北縣私立真光教養院
法定代理人    甲○○
相  對  人
即  債權人    乙○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主    文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理    由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人債權請求之強制執行，聲請本
    院准予假扣押後（案號：97年度裁全字第917號及第1547 號
    ），迄未起訴；債務人聲請合於法律規定，應予准許，並裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                      民事第二庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
