【裁判字號】    97,交聲,1308
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1308號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國97年4月11日所為之處分（原處分
案號：北監自裁字第裁00-000000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人有違反道路交通管理處罰條例第48條各款情
    形之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數1點；有
    違反第53條各款情形之一者，記違規點數三點」。「汽車駕
    駛人在6個月內，違規記點共達6點以上者，吊扣駕駛執照1
    個月；一年內經吊扣駕駛執照二次，再違反第1項各款所列
    條款之一者，吊銷其駕駛執照」；「汽車駕駛人，有下列情
    形之一者，應接受道路交通安全講習：五、依第63條第3項
    前段規定受吊扣駕駛執照處分者」，道路交通管理處罰條例
    第63條第1項、第3項前段、第24條第1項第5款分別定有明文
    。
二、本件受處分人即異議人甲○○駕駛車牌號碼125-DG號營業小
    客車，先後於：(1)民國96年11月4日0時57分，於松壽路與3
    號道路口，有「違反禁止左轉標誌左轉」之違規行為；(2)96
    年12月4日1時5分，於忠孝東路與復興南路口，有「違規左
    轉」之違規行為；(3)97年3月16日6時19分，於新店市○○路
    口與明德路口，有「紅燈右轉」之違規行為；(4)97年3月29
    日1時20 分，於羅斯福路與景隆街口，有「未依號誌指示轉
    彎 (左轉)」之違規行為，嗣經分別由執行勤務之警員發現
    受處分人有上開違反道路交通管理處罰條例之行為，而先後
    掣單舉發，以上有96年11月7日、96年12月4日、97年3月29
    日臺北市政府警察局北市警交大字第A00WMD433號、第AEW51
    5129號、第AEW192096號之「舉發違反道路交通管理事件通
    知單」影本、97年3月16日臺北縣政府警察局北縣警交字第
    C00000000號之「舉發違反道路交通管理事件通知單」影本
    等附卷可稽。茲因上開4次之違規行為係自96年11月4日起至
    97年3月29日止，且各該違規除受罰鍰處分外，因其中3件係
    違反道路交通管理處罰條例第48條，其中1件係違反同條例
    第53條，故分別除罰鍰外，並分別記有違規點數1點、1點、
    1點、3點之處罰，且在6個月以內，共達記點6點以上，原處
    分機關乃依道路交通管理處罰條例第63條第3項之規定，於
    97年4月11日以北監自裁字第裁00-000000000號裁處受處分
    人須吊扣駕照1個月，並應接受道路交通安全講習在案，亦
    有97年4月11日交通部公路總局臺北區監理所北監自裁字第
    00-000000000號之「違反道路交通管理事件裁決書」影本乙
    份附卷可查。
三、異議人聲明異議之意旨略以：本案在一罪不二罰之原則下，
    交通部公路總局臺北區監理所所為之處分顯有錯誤，請撤銷
    原處分云云。惟查，所謂「一行為不二罰原則」，係指就同
    一違法行為，禁止國家為多次之處罰。惟受處分人在本件被
    處吊扣駕駛執照1個月及須接受道路交通安全講習，是因上
    開法條規定，於6個月內，記點共達6點以上之原因所為之處
    罰，與先前因違反道路交通管理處罰條例之違規行為所受之
    裁罰，其裁罰原因與本質並不相同，自無違反一事不二罰之
    原則，受處分人就此容有誤解。綜上所述，受處分人因有6
    個月內記點共達6點以上之違規行為，原處分機關依據上開
    道路交通管理處罰條例之規定，裁處受處分人吊扣其駕駛執
    照1個月，並應接受道路交通安全講習，經核其認事用法並
    無違誤，本件聲明異議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
                  交通法庭法  官 楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                           書記官 陳麗津
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
