【裁判字號】    97,聲,1404
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1404號
聲  請  人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    章華企業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    甲○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五四九二號聲請人所提供之擔保物准以現
金新台幣伍佰壹拾萬元帶之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第434號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣510萬元之臺北市政府90年
    度第1期建設公債並以96年度存字第672號提存事件提存在案
    。後以96年度聲字第2581號聲請變換提存物後，復以96年度
    存字第5492號提存在案，茲因聲請人業務需要，為此聲請變
    換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
