【裁判字號】    97,聲,1082
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1082號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，另因詐欺案件
    ，經本院判處有期徒刑3 月15日確定，爰聲請定應執行刑等
    語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明
    文。是依上開規定可知，僅該案犯罪事實最後判決之法院之
    「檢察官」，有權向該案犯罪事實最後判決之法院聲請定受
    刑人應執行之刑，至受刑人則僅有促請檢察官發動聲請之權
    ，並無逕自向法院聲請之權利。聲請人逕向本院聲請定其應
    執行之刑，經核於法不合且無從補正，依法應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官   廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官   劉新怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
