【裁判字號】    97,抗,593
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第593號
抗  告  人  乙○○○
            甲○○
抗告人因與相對人中華民國等間聲請訴訟救助事件，對於中華民
國九十七年二月二十九日臺灣臺北地方法院九十七年度救字第三
０號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八之規定，繳納裁
    判費新臺幣（下同）一千元，此為抗告必備之程式。又抗告
    未繳納裁判費，經法院定期間命其補正而未補正者，其抗告
    不合法，抗告法院應以裁定駁回之，此觀同法第四百九十五
    條之一第一項準用第四百四十四條第一項前段規定即明。
二、本件抗告人提起抗告，未依法繳納裁判費，其就抗告裁判費
    雖曾聲請訴訟救助，惟業經本院於民國九十七年四月二十八
    日以九十七年度聲字第一二七號裁定駁回在案，本院並於同
    日裁定命抗告人於收受裁定正本送達翌日起三日內補繳抗告
    裁判費一千元，該補繳裁判費裁定已於九十七年五月九日送
    達抗告人，有送達證書存卷可按。而抗告人迄今仍未繳納裁
    判費，亦有本院裁判費或訴狀查詢表在卷可稽，揆諸前開說
    明，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳光釗
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
