【裁判字號】    97,毒抗,225
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第225號
抗  告  人    甲○○
即  被  告
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院中華民國九十七年四月十四日裁定（九十七年度毒聲字
第止一五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第四百零六條前段定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    原審法院裁定應送勒戒處所觀察、勒戒之處分，於民國九十
    七年四月廿四日將裁定正本送達於抗告人收受，有附卷之送
    達證書一件在卷可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首
    開說明，自為五日，則自送達裁定之翌日即九十七年四月廿
    五日起算，計至同年月廿九日，其抗告期間即已屆滿。乃抗
    告人延至同年五月一日，始行提起抗告，此有蓋有收狀戳記
    之刑事抗告狀一件可按，顯已逾越法定抗告期間，其抗告即
    非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國   九十七   年   五   月   十六   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
