【裁判字號】    97,抗,432
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第432號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國
97年3月26日裁定（97年度聲字第499號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：於97年3月3日下午5時至6時間由桃園警
    察局保安隊之警員到被告住所逮捕被告帶回局裡，當天移送
    地檢署馬上繳清罰金，何來逃匿云云。
二、經查具保人陳夏子前因被告甲○○竊盜案，依臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官指定之保證金額新台幣（下同）一萬元，
    出具現金保證後釋放被告，詎被告經檢察官指定應於96年6
    月27日下午應前往執行，被告親自收受傳票乙紙，另同署命
    具保人應偕同被告到庭，無正當理由不到庭即沒入保證金，
    亦經被告收受傳票，有送達證書各一紙在卷可參。後又經同
    署檢察官於96年12月16日簽發拘票拘提被告未著，此有拘票
    影本及司法警察報告書影本各一紙足稽，被告顯已逃匿。原
    審依刑事訴訟法第118條及第121條第1項裁定沒入保證金，
    並無不合，抗告意旨以渠於97年3月3日遭逮捕即繳交罰金，
    並無逃匿云云而指摘原裁定不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
