【裁判字號】    97,聲減,1083
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1083號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署96年度聲減字第3129號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、3之犯罪，均減刑詳如附表編號1、2
、3所載，與附表編號4所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑貳年拾月。又犯附表編號6、7之犯罪，均減刑詳如附表編
號6、7所載，與附表編號5所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑拾參年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、3、6、7之罪，其犯
    罪時間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑（附表編號3之最後事實審案號應為92上訴652號
    ，檢察官誤載為92上訴552號；附表編號4之犯罪時間應為91
    年2月1日，檢察官誤載為90年8月6日，且最後事實審案號應
    為92上訴652號，檢察官誤載為92上訴552號），並就附表編
    號1、2、3、4所示之罪及附表編號5、6、7所示之罪，分別
    聲請定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
