【裁判字號】    97,毒抗,221
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第221號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      6巷10.
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國97年4月22日裁定（97年度毒聲字第325號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：(一)在被告身上並無查獲注射針筒、殘渣
    袋之事實。(二)被告之前就有在醫院喝美沙冬，自行勒戒。(三)
    被告離婚，家中父母、小孩待養，為此請撤銷原裁定云云。
二、經查抗告人即被告於96年11月23日下午3時許在台北市○○
    ○路○段36巷8弄2號住處施用第一級毒品海洛因，嗣於翌日
    晚間8時45分許在中和市○○路○○路口為警查獲，為被告
    於警訊及偵查中所是認，並有扣押物可佐，所採尿液呈鴉片
    類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告可稽，其施用毒品犯行足以認定，原審依毒品
    危害防制條例第20條第1項裁定觀察勒戒，並無不合。抗告
    意旨指稱其自行喝美沙冬治療云云，並無影響於犯行之成立
    ，其指摘原裁定不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
