【裁判字號】    97,破抗,2
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度破抗字第2號
    再抗告人  甲○○
再抗告人因聲請破產宣告事件，對於中華民國九十七年二月二十
九日本院九十七年度破抗字第二號裁定提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八之規定，繳納裁
    判費新臺幣（下同）一千元，此為抗告必備之程式。又民事
    訴訟法第四百六十六條之一關於「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之
    二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」規定
    ，於依同法第四百八十六條第四項之再為抗告準用之，此觀
    同法第四百九十五條之一第二項規定即明。而依破產法第五
    條規定，上開規定於破產程序亦準用之。
二、本件再抗告人對本院於民國九十七年二月二十九日所為裁定
    ，提起再抗告，未依法繳納裁判費，復未於再抗告狀內提出
    委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經
    本院裁定命再抗告人應於七日內補正，再抗告人已於九十七
    年五月五日收受該裁定，有送達證書在卷可憑，茲已逾期限
    ，迄未補正，是其再抗告顯不合法，爰裁定如主文。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳光釗
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
