【裁判字號】    96,再,68
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    96年度再字第68號
再審 原 告    全聯世界開發股份有限公司
法定代理人    乙○○
再審 原 告    丙○○
再審 被 告    甲○○
上列當事人間請求損害賠償再審之訴事件，對於中華民國97年1
月29日本院所為判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之（民事訴訟法第505條準用第481條、第442條第2項參照）
    。又，對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理
    人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
    上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，具有律
    師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。上
    訴人未依前項規定委任訴訟代理人，第二審法院應定期先命
    補正；逾期未補正者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
    之，此觀民事訴訟法第505條準用第466條之1規定自明。
二、查，本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，且未於上
    訴狀內提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之
    委任狀，經本院裁定限期命其於7日內補正，上訴人業已於
    民國97年4月9日收受該裁定，有送達證書在卷可稽（見本院
    卷第150至151頁）。茲已逾限仍未遵行補正（見本院卷第15
    2至155頁查詢單），其等上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     16    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  吳燁山
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
