【裁判字號】    97,上訴,1874
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1874號
上  訴  人
即  被  告  LIM AH HA.
                    （現於臺灣台北看守所羈押中）
上列上訴人因毒品危害防制條例等案件，不服臺灣桃園地方法院
96年度訴字第1744號，中華民國97年3月14日第一審判決（起訴
案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第26221號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。
二、經查：上訴人因不服原審判決，於97年03月21日提起上訴，
    然其上訴狀僅稱不服原審判決，上訴理由後補云云，嗣經本
    院依刑事訴訟法第367條但書規定，於97年4月29日裁定命被
    告於收受裁定10日內補具上訴理由，該裁定並於97年4月28
    日送達於上訴人，有本院送達證書一紙在卷可稽。上訴人雖
    於97年5月12日補提出「上訴理由狀」，惟其書狀僅謂：被
    告於原審未以證人身分詰問，而被告為外籍人士，因家境拮
    据，挺而走險，現已深感悔悟，家中尚有老母、兒子，被告
    請求從輕量刑云云，經查：同案被告WG HON KWAI（吳洪輝
    ）業於原審以證人身分經被告交互詰問在卷，上訴人為被告
    ，其身分為本案當事人，自無從以證人身分受本人之詰問，
    被告以其本人未經詰問為上訴理由顯有誤解，再觀之被告其
    餘上訴理由，並未具體記載原判決如何不當或違法，或足以
    影響原判決之理由，核與刑事訴訟法第361條第2項所謂之「
    具體理由」，顯有未合。是上訴人雖形式上已補提「上訴理
    由狀」，但實質上仍未依法記載上訴之「具體理由」，其結
    果與「未補正」無異。依上開規定，其上訴即屬違背法律上
    之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第四條第三項：
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
懲治走私條例第二條第一項：
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處七年以下有期徒刑，
得併科新臺幣二十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
