【裁判字號】    97,交抗,526
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第526號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國97年3月31日裁定（97年度交聲字第461號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受處分人甲○○違反道路交通管理處罰條例案
    件，其異議及原審駁回異議之內容及理由均詳如附件（原審
    裁定書）。
二、抗告意旨以購屋繁忙未合法收受北監營裁字ABO525749號裁
    決處分，暨原處分機關96年9月14日及97年2月21日所發函渠
    未收到云云，而指摘原裁定不當云云。
三、但查交通部公路總局台北區監理所上揭北監裁營字第ABO525
    749號裁決書於97年3月4日送達抗告人經其本人收受，有送
    達證書影本可憑，另上揭原處分機關二函業經原處分機關函
    覆抗告人，有該函二件在卷可佐，況異議人是否須受處分，
    係以其有無違規事實為斷，原審於裁定已詳述抗告人違規事
    實之認定理由，抗告人仍指摘原裁定不當，自無理由。應予
    駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
