【裁判字號】    97,上易,993
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第993號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因家暴妨害自由案件，不服臺灣板橋地方法院96年度
易字第1911號，中華民國96年12月10日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第7964號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。
二、經查，上訴人因不服原審判決，於96年2月22日提起上訴，
    然其上訴狀僅稱原審判決所載與實不符，量刑過重云云，惟
    被告於原審業已就犯罪事實為認罪之陳述，經原審以簡式審
    判程序審理，而量刑過重部分亦未具體記載原判決如何不當
    或違法，或足以影響原判決之理由，核與刑事訴訟法第361
    條第2項所謂之「具體理由」，顯有未合。是上訴人雖形式
    上已提「上訴理由狀」，但實質上仍未依法記載上訴之「具
    體理由」。嗣經本院依刑事訴訟法第367條但書規定，於97
    年4月29日裁定命被告於收受裁定7日內補具上訴理由，該裁
    定並於97年5月5日送達於上訴人住處，由同居人即上訴人之
    兄沈柏芳代為收受，有本院送達證書一紙在卷可稽。而迄今
    逾期已久，上訴人仍未補提上訴理由，揆諸上開規定，其上
    訴顯屬違背法律上之程式，爰不經言詞辯論，判決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
