【裁判字號】    97,聲減,1061
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1061號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度
聲減字第411號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經本院
    分別判處如附表所列之刑，均確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表所列之罪
    ，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定應執行之刑。經核
    尚無不合，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條第2 項，修正前刑法第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     16    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
