【裁判字號】    96,聲減,5107
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度聲減字第5107號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台北監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，本院於中華民國九十六年十二月二十
五所為減刑之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本之附表編號２，有關宣告刑「罰金銀元９千元
即新台幣２萬７千元」，應更正為「罰金新台幣９千元，如易服
勞役，以新台幣１千元折算１日」，減刑後刑度欄「罰金銀元４
千５百元即新台幣１萬３千５百元，如易服勞役，以新台幣１千
元折算１日」，應更正為「罰金新台幣４千５百元，如易服勞役
，以新台幣１千元折算１日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依司法院釋字第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定原本及正本之附表編號２，有關宣告刑「罰金銀
    元９千元即新台幣２萬７千元」、減刑後刑度欄「罰金銀元
    ４千５百元即新台幣１萬３千５百元，如易服勞役，以新台
    幣１千元折算１日」，均係誤載，應分別裁定更正為「罰金
    新台幣９千元，如易服勞役，以新台幣１千元折算１日」、
    「罰金新台幣４千５百元，如易服勞役，以新台幣１千元折
    算１日」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  梁耀鑌
                                      法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
