【裁判字號】    97,聲減,1094
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              97年度聲減字第1094號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號一、二、三之罪，各減刑為有期徒刑壹月拾
伍日、肆月拾伍日、陸月，應執行有期徒刑拾月。又犯如附表編
號四、五、七、八之罪，各減刑為有期徒刑陸月、肆月、壹月拾
伍日、貳月，與如附表編號六、九所列不應減刑之罪所處之刑，
應執行無期徒刑。併執行之。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華
    民國九十六年四月二十四日以前，所犯如附表編號一、二、
    三、四、七、八之偽造文書、施用毒品、贓物等罪，悉合於
    減刑條件，聲請予以減刑。並申請如附表所列編號六、九之
    販賣毒品、偽造貨幣等不應減刑之罪，依同條例第十一條規
    定就編號一至三之罪、編號四至九之罪，分別合併定其應執
    行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第六條、第八條第一項、第三項、
    第十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
