【裁判字號】    96,抗,2072
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第2072號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人台北縣中和地區農會、甲○○間拍賣抵押
物強制執行聲明異議事件，對於中華民國97年4月8日本院裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定正本柒日內，繳納抗告費用新台幣一千元
整，逾期不補正，即以裁定駁回。
    理  由
一、按抗告法院以抗告無理由而裁定駁回，抗告人聲明不服，提
    起再抗告，嗣因逾期未繳納裁判費及未委任律師為訴訟代理
    人，經抗告法院以再抗告不合法，仍裁定駁回之。抗告人如
    對於抗告法院駁回其「再抗告」之裁定聲明不服，得向最高
    法院提起抗告（最高法院95年台抗字第724號裁定意旨參照
    ）。另依民事訴訟法第四編抗告程序之規定，應為抗告而誤
    為異議者，視為已提起抗告；應提出異議而誤為抗告者，視
    為已提出異議，此觀之民事訴訟法第495條規定自明。本件
    抗告人係對本院民國97年4月8日以其再抗告不合法而駁回之
    裁定，聲明不服，依前揭說明，得向最高法院抗告，而抗告
    人誤為聲明異議，依上開規定，應視為已提出抗告，合先敘
    明。
二、次按提起抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1,000元，再為
    抗告者亦同，民事訴訟法第77條之18定有明文。本件抗告人
    提起抗告，未依上開規定繳納抗告費用，茲命再抗告人於收
    受本裁定正本7日內補正。
三、抗告人如逾期限未補正，即依民事訴訟法第495條之1第1項
    準用第442條第2項之規定，認為其抗告不合法，以裁定駁回
    之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  湯美玉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
