【裁判字號】    97,交抗,520
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第520號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國九十七年三月三十一日所為裁定（原審案號：
九十七年度交聲字第一０一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原處分及裁定均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌，而
    車輛面對行車管制號誌圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停
    止線或進入路口，道路交通安全規則第九十條、第一百零二
    條第一項第一款、道路交通標誌標線號誌設置規則第二百零
    六條第五款分別定有明文。次按汽車駕駛人，行經有燈光號
    誌管制之交岔路口有紅燈右轉行為者，處六百元以上一千八
    百元以下罰鍰。另汽車駕駛人有第五十三條違規行為者，除
    依原條款處罰鍰外，並予記違規點數三點，道路交通管理處
    罰條例第五十三條第二項、第六十三條第一項第三款亦分別
    定有明文。
二、原裁定意旨略以：本件受處分人甲○○紅燈右轉之違規事實
    ，業據證人即舉發本件違規之警員顏一權於原審法院審理時
    具結證稱：當天其與八德分局廣興派出所所長共同執行巡邏
    業務時，於上開違規時間、地點親眼目睹異議人騎乘機器腳
    踏車而有上揭違規事實，乃立即將異議人攔停舉發等語綦詳
    （見原審卷九十七年三月十一日訊問筆錄）。而證人顏一權
    為取締交通違規之公務員，其為達維護交通秩序、安全之行
    政目的而依法執行公權力，與異議人素不相識，衡情當無甘
    冒須負擔刑事責任之風險，故意誣指異議人違規之必要。舉
    發員警顏一權既已於臺灣桃園地方法院審理中居於證人之地
    位具結，陳述其親身目賭、見聞被處分人之違規事實，足堪
    擔保其證詞之憑信性，故證人顏一權上揭證述確屬可採。準
    此，縱受處分人上開所辯關於該處燈光管制號誌之秒數之部
    分經原審法院調查屬實，惟其以此為由辯稱並無紅燈右轉之
    違規事實云云，仍非可採，受處分人聲明異議為無理由，應
    予駁回等語。
三、抗告意旨略以：
  (一)原審法官以其經驗法則及論理法則所採擇之心證，係員警以
    證人地位經具結後陳述之證言，而非科學的物證或具公信的
    書證。然舉發員警當庭承認其所看到之號誌確為黃燈，該員
    警係於攔檢後以詢問方式詢問一起值勤之所長如何開單，嗣
    決定以紅燈右轉開單，核與受處分人所言並無違規事實請求
    撤銷罰單之情相符，但原審法官卻不採信。又受處分人向交
    通局申請之號誌管制表號誌之秒數經原審法院查證屬實，何
    以仍非可採？再者，受處分人異議狀中所呈證據有於舉發路
    口拍攝的短片及早晚照明對照等之光碟，惟原審法官並未當
    庭勘驗，只訊問員警即駁回受處分人之異議。為此，依法提
    起抗告等語。
四、經查：
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。次按認定犯罪
    事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在
    內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，
    始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合
    理之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證上理由予以闡述
    ，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪之判決，尚不
    得任意指為違法（最高法院七十六年臺上字第四九八六號判
    例要旨參照），而法院受理交通事件，依據道路交通管理處
    罰條例第八十九條前段之規定準用刑事訴訟法之規定，亦即
    法院於受理交通聲明異議事件時，如經證據調查之程序，就
    原處分機關認定行為人違反道路交通管理處罰條例之事實仍
    存有合理之懷疑而無法達到確信為真實之程度，本院即應基
    於罪疑唯輕之原則為有利於行為人之解釋，作對行為人有利
    之認定。
  (二)本件違規行為舉發經過，經原審法院傳訊證人即舉發本件違
    規之桃園縣警察局八德分局廣興派出所員警顏一權到庭證述
    ：「（問：本件舉發經過？）當時我是跟我們所長在晚上十
    八時到二十時在執行巡邏勤務，我們是開巡邏車，我們勤務
    中心下通報說要執行定點攔查，我們是站在建國路附近的山
    隆加油站前面 (如今日庭呈第三張警用摩托車之處)，當時
    我們所長就攔查異議人，因為異議人已經紅燈右轉，就從建
    國路七七二巷紅燈右轉到我們前面來，我們所長就把異議人
    攔下，所長稱異議人紅燈右轉，因為所長沒有帶紅單，所以
    就由我開紅單，當時我看到異議人之後，我有抬頭看燈號，
    建國路七七二巷的行向的燈號，確實是紅燈，所以我就當場
    開立舉發通知單給異議人。」；「（問：你有無辦法確定異
    議人是紅燈右轉？）當時我看到異議人被攔下來後，我是先
    看到建國路上的車輛已經開始通行，建國路七七二巷行向的
    車輛則是停下來，再抬頭看燈號，而距離建國路的車輛開始
    通行到異議人被攔下來，約十到二十秒，所以我判定異議人
    是紅燈右轉。」。惟經抗告人即受處分人 (下稱抗告人)甲
    ○○當庭指正證人顏一權所證與事實不符，並表示「證人不
    是開巡邏車是騎摩托車，而且證人所站的位置也不是他所站
    的位置，而是我的示意圖所標示第一警的位置，因此我轉彎
    的時候確實是黃燈，而黃燈有三秒的時間，我還來不及轉過
    去就變成紅燈，當初攔下我的人是今日的員警而非他所謂的
    所長，他是以詢問方式問他的所長說要開什麼，他所長說要
    開紅燈右轉，我向他抗議無效。」等語，證人即員警顏一權
    乃更正之前之證詞，並依抗告人上開指正改為證稱：「（問
    ：對異議人所言有何意見？）可能是我搞錯了，我當天是確
    實騎摩托車，站的位置加油站的前面，是我攔下來，所以我
    可以確定異議人是紅燈右轉，我確實看到建國路七七二巷的
    燈號是紅燈，我方才之所以這樣講，是我舉發案件太多，我
    搞混了，以我現在所述為準。」等語（參見原審卷第四十五
    頁至第四十六頁），是證人顏一權係經抗告人當庭指正其證
    詞與事實不符後，始更正其說詞，證人對舉發本案當時其所
    使用之交通工具、所站位置、由何人攔停抗告人及掣單舉發
    過程等事實，前後證述已不一致，則其所指抗告人紅燈右轉
    之違規行為是否屬實，尚非無疑。且衡諸常情，本件違規舉
    發已久，記憶難免有誤，證人復稱其可能因舉發案件太多，
    以致有所混淆，是當有因時間經過而記憶模糊之可能性，為
    此證人顏一權於開庭前已調閱相關資料以便喚醒記憶，並當
    庭提出其執勤位置之照片，惟該照片嗣後經證實亦與本案無
    關。再佐以，證人顏一權為舉發本件違規之人，原有合理化
    其所舉發案件之動機，因此其所證述之所見情景，尚難保證
    確能排除其於記憶模糊下，自行拼湊當時所發生事實之可能
    性，是其真實性即有可疑，依罪證有疑利於被告之原則，尚
    不得僅憑證人顏一權一人有瑕疵證述，即認抗告人確實有前
    揭之違規行為，自應為抗告人有利之認定。
五、綜上所述，本件除舉發員警顏一權之證述外，查無其他積極
    事證足認受處分人確有上開舉發之違規行為，證人之證述復
    有可疑之處。揆諸前揭說明，原審遽採證人顏一權之證言，
    認原處分無不當，予以維持，並駁回異議，尚有未洽，抗告
    人之抗告，非無理由。原裁定認事用法容有違誤，且為兼顧
    訴訟經濟，自應由本院將原裁定及原處分撤銷，並逕諭知抗
    告人不罰，以昭適法。
據上論結，爰依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
