【裁判字號】    97,抗,788
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第788號
抗  告  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列抗告人與相對人甲○○間假扣押事件，對於中華民國97年4
月8日臺灣士林地方法院97年度裁全字第1003號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人即債權人於原法院聲請意旨略以：相對人即債務人向
    抗告人聲請信用卡使用，依約相對人得在抗告人之特約商店
    刷卡消費，惟應於每月繳款截止日前向抗告人清償消費款，
    逾期應另給付利息。相對人迄至97年3月29日止，累計積欠
    新台幣2萬2,179元，迭經催討迄不償還，為恐將來有甚難執
    行之虞，抗告人願供擔保以代釋明，請准就相對人之財產在
    1萬5,000元之範圍內實施假扣押等語，並提出信用卡帳單資
    料查詢、信用卡申請書及信用卡約定條款等為證。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢之請求，欲保全強制執行
    者，固得聲請假扣押，惟此項聲請，依新修正民事訴訟法第
    526條第1項及第2項規定，對於請求及假扣押之原因均應釋
    明之，如釋明不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。所謂假扣
    押之原因，依同法第523條規定，係指日後有不能強制執行
    或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行之情形，例如債務
    人浪費財產、增加負擔或就其財產為不利益之處分，將成為
    無資力之狀態，或將移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財產，是債
    權人就假扣押之原因有釋明之義務，即須提出可使法院信其
    主張為真實之證據，必待釋明有所不足，而債權人陳明願供
    擔保或法院認為適當者，法院始得定相當之擔保，命供擔保
    後為假扣押。債權人不得未為任何釋明，而全以擔保代其釋
    明之責，且如釋明不足無法由債權人供擔保以補足之，法院
    仍應駁回債權人之聲請，非一經債權人陳明願供擔保，即當
    然准為假扣押。
三、抗告人抗告意旨雖稱相對人自95年間起即因信用卡帳款慣性
    逾期繳款而遭伊催繳，伊多次與相對人聯繫均失聯，且相對
    人除積欠伊上開債務外，在臺灣土地銀行亦有逾期繳款紀錄
    云云，並提出催收紀錄及財團法人金融聯合徵信中心資料查
    詢結果為證（本院卷6-14頁）。惟查依上開聯合徵信中心資
    料所示，相對人固有欠款及逾期繳款情事，然大都遲延未滿
    1個月，且於寬延期前、後繳足最低金額；另相對人所有不
    動產之長期擔保放款，亦無授信異常、逾期還款及任何退票
    紀錄；再者抗告人提出之催收紀錄，均無法憑以遽認相對人
    有積極浪費財產、增加負擔、或就其財產為不利益之處分，
    將成為無資力之狀態，或將移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財產
    等符合假扣押原因之行為，自難認抗告人已就假扣押之原因
    盡釋明之責，其聲請自不符合假扣押之要件，抗告人雖陳願
    供擔保以代釋明，依上開說明，當屬不應准許。原法院據以
    裁定駁回抗告人之聲請，核無違誤。抗告人執此指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    16     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官    陳駿璧
                              法  官    陳邦豪
                              法  官    王麗莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官    黃  愛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
