【裁判字號】    97,聲,1475
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請免於執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1475號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因違反組織犯罪防制條例等案件，聲請免於執行強制
工作，本院裁定如下：
        主  文
聲請駁回。
        理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因違反組織犯罪防
    制條例等案件，經本院以八十六年度上訴字第一八八三號判
    決判處有期徒刑一年，並於刑之執行完畢或赦免後令入勞動
    場所強制工作三年確定，聲請人目前執行中。而上開案件業
    經本院以九十七年度聲減字第八七三號裁定減刑為有期徒刑
    六月確定。聲請人自八十五年間迄今因重度殘障，行動不便
    ，又長期飽受神經脊椎壓迫之苦，日前已於國外自行歸案，
    並經檢察官訊問屬實，本件因非減刑範圍，爰另行聲請免於
    強制工作之執行云云。
二、按刑事訴訟法第四百八十一條規定，依刑法第九十八條免其
    處分之執行者，由檢察官聲請法院裁定之，而保安處分是否
    得免於執行，應據確定判決所認定之犯罪事實衡酌之，參以
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項之旨，亦應由該案犯罪事
    實最後判決之法院之檢察官聲請該法院裁定之。經查，本件
    受刑人甲○○前犯組織犯罪防制條例案件，經本院以八十六
    年度上訴字第一八八三號判決（偵查案號：臺灣臺北地方法
    院檢察署八十五年度偵字第一○三五一號），判處有期徒刑
    一年，並諭知於徒刑執行完畢或赦免後，令入勞動處所強制
    工作三年確定；嗣於九十七年四月十八日再經本院以九十七
    年度聲減字第八七三號裁定減為有期徒刑六月，並諭知易科
    罰金折算標準，且敘明強制工作部分非減刑範圍等情，有本
    院裁定書及前案紀錄表可查，苟受刑人有期徒刑部分已執行
    完畢後，聲請意旨所指事項，依首揭說明，亦須由檢察官依
    合法程序為聲請，法院始得審酌，聲請人逕自具狀聲請，於
    法自有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
