【裁判字號】    97,抗,487
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第487號
    抗  告  人  乙○○
    訴訟代理人  李殷財律師
上列抗告人因與相對人丁○○等間聲請假扣押事件，對於中華民
國九十七年三月三日臺灣宜蘭地方法院九十七年度裁全字第一五
四號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於駁回抗告人後開第二、三項之聲請部分廢棄。
抗告人以新臺幣肆佰拾肆萬元或同額之英商渣打國際商業銀行
敦北分行可轉讓定期存單為相對人丁○○供擔保後，得對相對人
丁○○之財產在新臺幣壹仟佰萬元範圍內為假扣押。但相對人
丁○○如為抗告人供擔保新臺幣壹仟佰萬元後，得免為或撤銷
假扣押。
抗告人以新臺幣壹佰陸拾萬元或同額之英商渣打國際商業銀行敦
北分行可轉讓定期存單為相對人丁○○、丙○○供擔保後，得對
相對人丁○○、丙○○之財產在新臺幣肆佰捌拾萬元範圍內為假
扣押。但相對人丁○○、丙○○如為抗告人供擔保新臺幣肆佰捌
拾萬元後，得免為或撤銷假扣押。
其餘抗告駁回。
聲請及抗告費用由相對人丁○○負擔十分之七，餘由相對人丁○
○、丙○○負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。假扣押，非有日後不能強制執行或
    甚難執行之虞者，不得為之，民事訴訟法第五百二十二條第
    一項、第五百二十三條第一項定有明文。所謂不能強制執行
    ，如債務人浪費財產，增加負擔，或就其財產為不利益之處
    分，將成為無資力之情形等是，所謂恐難執行，如債務人將
    移住遠方或逃匿是也（最高法院十九年抗字第二三二號判例
    意旨參照）。又按請求及假扣押之原因應釋明之。債權人就
    請求及假扣押之原因釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保
    或法院認為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假
    扣押，此觀同法第五百二十六條第一、二項規定即明。是聲
    請假扣押，就請求及假扣押之原因，債權人應先予釋明，至
    使法院信其請求及假扣押之原因大致為適當始可，僅於其釋
    明不足時，法院為補強計，於債權人陳明就債務人可能遭受
    之損害願供擔保並足以補釋明之不足，始得命供擔保後為假
    扣押（民事訴訟法第五百二十六條第二項立法理由參照），
    非謂法院於債權人未為釋明，僅陳明願供擔保時，即得為命
    提供擔保之假扣押裁定。
二、本件抗告人主張：相對人丁○○、甲○○共同於民國九十四
    十一月、十二月間以投資前鋒建設有限公司為由，對伊行使
    詐術騙得新臺幣（下同）一千三百萬元。又相對人丁○○、
    甲○○、丙○○、戊○○共同於九十五年七月間以加重強盜
    、擄人勒贖之方式，對伊勒贖四百八十萬元，上開犯罪行為
    ，業經檢察官提起公訴現由法院審理中，伊得依侵權行為之
    法律關係，請求相對人連帶負損害賠償責任。因相對人對犯
    罪所得之財產隱匿，並有處分財產之情事，且相對人事涉重
    罪罪嫌，逃匿可能性極大，致伊之債權有無法獲償之虞，自
    有假扣押相對人財產之必要。爰聲請就相對人丁○○、甲○
    ○之財產在一千三百萬元範圍內予以假扣押；就相對人丁○
    ○、甲○○、丙○○、戊○○之財產在四百八十萬元範圍內
    予以假扣押，並願供擔保以補釋明之不足等語。
三、關於相對人丁○○、丙○○部分：
    查抗告人主張相對人丁○○、甲○○共同詐欺，致其陷於錯
    誤，交付一千三百萬元，另相對人丁○○、甲○○、丙○○
    、戊○○共同以強盜、擄人勒贖方式，向其勒贖四百八十萬
    元之事實，業據提出台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官起訴書
    為證，堪信抗告人對相對人有上開債權存在，而已就本件假
    扣押之請求有所釋明。次查，抗告人主張相對人丁○○就其
    詐欺犯罪所得一千三百萬元全部虧損，已提出丁○○警訊筆
    錄（見本院卷第二五頁）、偵訊筆錄（見本院卷第二六至二
    七頁）為證。另擄人勒贖犯罪所得四百八十萬元款項，相對
    人丁○○則將其中部分款項用以支出購買汽車、償還債務、
    支付稅金、保險費、信用卡債務；相對人丙○○則將部分款
    項支付工人薪資之事實，亦提出丁○○警訊筆錄（見本院卷
    第二八頁）、偵訊筆錄（見本院卷第二九至三十頁）、丙○
    ○警訊筆錄（見本院卷第三三至三四頁）為證，足見相對人
    丁○○、丙○○顯有就財產為不利益處分之情事，自有致抗
    告人日後不能強制執行或甚難執行之虞，難謂抗告人就
    本件假扣押之原因未有釋明。縱其釋明尚難認為充足，惟其
    既陳明願供擔保，應認足補其釋明之欠缺。是本件抗告人就
    相對人丁○○、丙○○部分假扣押之聲請，符合首開規定，
    應予准許。抗告意旨就此指摘原裁定不當，求予廢棄，為有
    理由，應由本院將原裁定此部分廢棄，酌定抗告人應供擔保
    之金額，准許抗告人此部分假扣押之聲請，更為裁定如主文
    第二、三項所示。
四、關於相對人甲○○、戊○○部分：
    本件抗告人主張對於相對人甲○○、戊○○有上開侵權行為
    損害賠償債權存在，固已為相當釋明。就假扣押原因抗告人
    係主張：依經驗法則，相對人甲○○對犯罪所得之財產極易
    隱匿，在起訴書亦記載相對人甲○○隱匿犯罪所得之去向，
    且其涉重罪罪嫌，逃匿可能性極大，檢察官已核發拘票拘提
    到案，並發函限制其出境等語。惟觀諸抗告人提出之起訴書
    記載，一千三百萬元部分全由相對人丁○○取得，相對人甲
    ○○並未取得，如何有隱匿財產可能。又檢察官已發函限制
    其出境，且檢察官核發拘票係援引刑事訴訟法第七十六條第
    三、四款之事由，並非同條第二款「逃亡或有事實足認為有
    逃亡之虞」之事由，難認抗告人主張之事實為可採信。至於
    抗告人提出之偵訊筆錄固記載丁○○委請丙○○代為轉交三
    十五萬元予甲○○，以清償積欠債務（見本院卷第三一至三
    二頁），但就甲○○而言，非屬對財產上不利益處分。另抗
    告人主張：丁○○將部分贓款交付戊○○，檢察官雖未對戊
    ○○發函限制其出境，但戊○○仍可使用假護照或搭船偷渡
    出國，仍有逃匿之虞等語，惟未舉證釋明，僅屬抗告人之主
    觀臆測。則抗告人對於甲○○、戊○○有何隱匿財產、逃匿
    無蹤之虞等假扣押原因，未舉證釋明，原法院駁回抗告人此
    部分假扣押之聲請，於法並無違誤。抗告意旨指摘原裁定此
    部分不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為一部有理由，一部無理由，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳光釗
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
