【裁判字號】    97,台抗,303
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三○三號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  呂理胡律師
上列抗告人因與相對人桃園縣大溪鎮公所間請求拆屋還地等事件
，對於中華民國九十七年一月二十三日台灣高等法院裁定（九十
三年度上字第九三六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，依民事訴訟法第四百四十條之規定，應
於第一審判決送達後二十日之不變期間內為之。本件抗告人係於
民國九十三年八月五日收受第一審判決正本，有送達證書可考（
見一審卷(八)第二八七頁），上訴期間自上開判決正本送達之翌日
起算，扣除在途期間一天後，至同年八月二十六日即已屆滿。查
同年八月二十三日送達至第一審法院之上訴狀首列「上訴人即被
告」之欄位，並無抗告人姓名之記載，而狀末「具狀人」欄位，
雖原列有抗告人之姓名及印文，惟均遭刪除（見原審卷(一)第二八
至三六頁）。綜合該上訴狀之始末記載及簽章觀之，可認抗告人
自始即未以該書狀提起上訴明灼。再經細繹上訴狀末所蓋抗告人
之私章上面另書寫有抗告人之姓名，姓名上特別以雙平行線刪除
，而其私章亦經以「×」劃去，足徵抗告人主張其私章上打「×
」係作為特別標示之用意，非為放棄上訴云云，委無足取。至抗
告人嗣後簽署委任狀，委任呂理胡律師所提上訴理由狀係遲至九
十四年二月二日始送達於原法院（見原審卷(二)第一三至一八頁）
，顯已逾上開不變期間，其上訴不能認為合法。原法院因認其上
訴逾期而不合法，裁定予以駁回，於法並無違背。抗告論旨，指
摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十六   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                                   Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
