【裁判字號】    97,台抗,302
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三○二號
再 抗告 人  乙○○○
代  理  人  楊 金 順律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲請停止執行事件，對於中華
民國九十七年三月十一日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第
二六九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按強制執行事件對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告
，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此
項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限
，此觀強制執行法第三十條之一準用民事訴訟法第四百八十六條
第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人對於抗告法院所為抗
告有理由部分之裁定再為抗告，係以：系爭強制執行事件，執行
標的之三筆土地本可分別拍賣，原裁定認應合併拍賣，並據以計
算相對人（即執行債權人）因停止執行可能所受之損害，及提高
再抗告人（即執行債務人）應供擔保之金額，適用法規顯有錯誤
云云，為其論據。查再抗告人所陳上開理由，係屬認定債權人因
停止執行可能所受之損害及債務人應供多少相當並確實之擔保等
事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉
及之法律見解具有原則上重要性之情事，其再為抗告，不應許可
。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十六   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
