【裁判字號】    97,台抗,368
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    誣告聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三六八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因自訴受判決人乙○○、丙○○等誣告案件，不服台
灣高等法院花蓮分院中華民國九十七年三月十二日駁回其聲請再
審之裁定（九十七年度聲再字第四號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院花蓮分院更為裁定。
    理  由
按再審程序固為就已確定之判決發現事實上錯誤或有錯誤之虞所
設之救濟方法。惟法院於受理再審之聲請後，須經審查符合再審
之原因，認其聲請有理由，為開始之再審裁定確定後，法院始應
依其審級之通常程序，更為審判，故在開始再審之裁定確定前，
並無回復原審級之通常程序，更為審判可言，此參刑事訴訟法第
四百三十六條之規定甚明。再民國九十二年二月六日修正公布，
並於同年九月一日施行之刑事訴訟法第三百十九條第二項規定，
自訴之提起應委任律師行之，雖改採強制委任律師為代理人制度
。惟自訴之提起，乃為刑事訴訟程序進行之開始，此與再審之聲
請，並非即為原審級通常程序之開始，有所不同。又再審程序並
無準用自訴章之規定，自不能援引；而同法第三十七條第一項僅
規定自訴人應委任代理人到場，於原則上採書面審理之再審程序
，亦難適用，故自訴人聲請再審尚不須委任代理人為之。本件原
裁定以「再審制度之目的乃為排除確定判決認定事實違誤所設之
非常救濟途徑，係一重啟的、新的訴訟程序。聲請人即自訴人對
本院九十二年度上訴字第九七號自訴上訴案件確定判決聲請再審
，自應適用聲請再審時之新刑事訴訟法規定。」為由，遽認抗告
人即再審聲請人對原審法院九十二年度上訴字第九七號其自訴受
判決人乙○○等誣告確定案件聲請再審時，未依修正後之刑事訴
訟法第三百十九條第二項之規定，委任律師為代理人，經裁定通
知補正仍未依法補正，不得據以提起再審聲請，而予駁回，揆諸
前揭說明，難認適法。抗告意旨指摘原裁定不當，非無理由。爰
將原裁定撤銷，由原法院更為適當之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十六   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    四    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
