【裁判字號】    97,台上,1005
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一○○五號
上  訴  人  丙○○
            正第建設股份有限公司
上 列一 人
法定代理人  丁○○
上  訴  人  乙○○
共      同
訴訟代理人  高進發律師
            楊金順律師
上 列一 人
複 代理 人  黃啟倫律師
            施竣中律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求返還價金等事件，上訴人對於中華民國九十六
年四月二十四日台灣高等法院第二審判決（九十三年度重上字第
二四二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：系爭台北市○○○路○段八十一巷七之二號建物及基地，係由
上訴人丙○○委託上訴人正第建設股份有限公司（下稱正第公司
）銷售，並由正第公司所僱用之上訴人乙○○在銷售現場向買受
人即被上訴人解說。丙○○、乙○○均明知系爭建物有前陽台改
建為玄關使用、電梯側公用之機房改變為專有之浴廁及餐廳、廚
房及臥室延伸外移至陽台外緣、臥室上方加建夾層和室、後院搭
建玻璃屋等多項違章建築之情事，故意隱匿該事實，使被上訴人
誤以為系爭建物為合法之建物，而以高達新台幣四千一百萬元之
價格買受有遭台北市政府工務局拆除違建之虞之系爭建物，丙○
○與乙○○係共同不法侵害被上訴人意思決定自由之權利，致被
上訴人買受系爭建物受有損害，丙○○、乙○○應負共同侵權行
為損害賠償責任，乙○○為正第公司之受僱人，正第公司與乙○
○亦應連帶負損害賠償責任等情，指摘其為不當，並就原審命為
辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。
依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十六   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
