【裁判字號】    97,訴,67
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度訴字第67號
原      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又一定事實，足認以久住之意思，住於一定之區域
    ，即為設定住所於該地，為民法第20條所明定，是我國關於
    住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上
    有久住一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事實，該
    一定區域始為住所，故住所並不以登記為要件。又戶籍法為
    戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記
    之事項，戶籍地址並非為認定住所之唯一標準（最高法院93
    年度臺抗字第393 號裁定意旨參照）。是以，當事人之戶籍
    地固可作為其設定為住所之參考因素，然卻非唯一之認定標
    準，若有其他更強之一定事實，足認當事人並無久住於該戶
    籍地之事實，即足以推翻其人之住所地在戶籍地之認定。
二、本件原告固主張被告之住所地為臺東縣臺東市○○路○段642
    號，屬於本院轄區，爰向本院訴請侵權行為損害賠償等語，
    然查：被告戶籍雖設於臺東縣臺東市○○路○段642號，惟該
    處係台灣岩灣技能訓練所所在地，有機關位置圖（見本院卷
    第23至24頁）在卷可稽，而被告已於民國96年1月5日執行徒
    刑完畢而出監，有台灣高等法院在監在押全國紀錄表（在本
    院卷第22頁）附卷足憑，足認被告客觀上並無久住於該戶籍
    地之事實，主觀上更無久住該地之意思；參以被告於96年1
    月5 日出監時，及96年8月3日在台灣屏東監獄出監後，所填
    寫之地址均為「桃園縣八德市○○街33巷3 號」，亦有全國
    前案資料查詢（見本院卷地26頁）附卷，是上開臺東縣臺東
    市戶籍地址，尚非屬被告住所地，自難僅憑被告設籍於臺東
    縣台東市上開地址即遽認本院有管轄權，況本件係因侵權行
    為涉訟，其行為地在「桃園縣平鎮市○○路428 號」，此有
    原告所提出之桃園縣政府警察局交通事故證明書及道路交通
    事故現場圖（見本院卷第8至9頁）可考，是本件自應由臺灣
    桃園地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事庭        法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
