【裁判字號】    97,訴,128
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度訴字第128號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第
112號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄
    地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經該院以93年度毒聲字第1603號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣認無繼續強制戒治必要，於94年4月27日執行完
    畢出所，由臺灣高雄地方法院檢察署以94年度戒毒偵字第22
    6號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第1級毒
    品海洛因之犯意，於97年1月31日晚上8時許，在高雄市○○
    區○○路40巷36弄1號住處內，以針筒注射之方式，施用海
    洛因1次，嗣因另案遭通緝，為警於97年2月1日在高雄市○
    ○區○○路與軍校路口逮捕，警方經其同意採集其尿液送驗
    ，檢驗結果呈現嗎啡陽性反應，因認被告涉犯毒品危害防制
    條例第10條第1項施用第一級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，而此管轄錯誤判決，得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第5條第1項、第304條、第307條分別定有明文；復
    按管轄之有無，應依職權調查之；所謂被告所在地，係指被
    告起訴當時所在之地而言；亦即被告之所在地，係以起訴時
    為標準，至其所在之原因，無論自由與強制，皆所不問；又
    起訴時係指案件繫屬於法院之日而言，有司法院院解字第38
    25號、最高法院48年臺上字第837號判例、81年度臺上字第8
    76號及87年度臺非字第370號判決足資參照。
三、經查，被告之住所地為高雄市○○區○○里○○路40巷36弄
    1號，有戶役政連結作業系統個人基本資料1份附卷可憑。而
    依起訴書所載被告犯罪地係在其位於高雄市之上開住所，均
    非屬本院管轄區域內。被告於97年2月1日入高雄第二監獄執
    行後，固因本院另案借提而於97年3月14日入本院轄區之臺
    東監獄，然於97年4月14日即已返還原監即高雄第二監獄，
    迄今仍於高雄第二監獄執行中，此有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表、前科表、本院電話紀錄表可稽。而公訴人於97
    年4月15日終結本案時，被告即已返還高雄第二監獄執行，
    公訴人將案件提起公訴移送至本院繫屬時，係在97年5月14
    日，此有臺灣臺東地方法院檢察署97年5月14日東檢哲宿97
    毒偵112字第06986號函及本院收文日期戳章可憑。綜上，本
    件公訴人提起公訴時，被告之住、居所地、所在地及犯罪地
    均非在本院管轄區域內，揆諸前揭說明，檢察官向無管轄權
    之本院提起公訴，即有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管
    轄錯誤之判決，並移送於管轄之臺灣高雄地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  康文毅
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
