【裁判字號】    97,簡,11
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第11號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第19
號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第5行「94年4月16日辦
    理」更正為「96年1月29日辦理」，第7行「96年1 月間某日
    」更正為「96年2月2日中午某時許」外，餘均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院著有75年度臺上字第1509號、88年度臺上
    字第1270號判決可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。而被告甲○○基於幫助姓名年籍不詳成年人
    犯罪之不確定故意，提供其開設之臺東區中小企業銀行帳戶
    予該姓名年籍不詳之成年男子供作詐欺之犯罪工具，嗣果使
    姓名年籍不詳之成年人利用被告之幫助，施用詐術使被害人
    乙○○陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之前揭帳戶，是被
    告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，自應認其所為係
    幫助詐欺行為而非正犯行為，應論以幫助詐欺罪。核被告所
    為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之幫助詐欺
    罪，依刑法第30條第2 項得減輕其刑。爰審酌被告將所申請
    之金融帳戶提供詐騙集團成員使用，助長詐騙集團財產犯罪
    之風氣，致本件被害人受騙而匯款，實為當今社會層出不窮
    之詐財事件所以發生之根源，且使警察機關追查真正幕後詐
    欺取財正犯憑添困擾、助長犯罪，對被害人所受之財產上之
    損害非輕，惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又96年7月4日公布之中華民國九十六年罪犯減刑條例自96
    年7月16日施行，本件犯罪發生在96年4月24日以前，合於減
    刑規定，乃諭知減其宣告刑期二分之一如主文所示。被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，合於刑法第74條第
    1項第1款緩刑之條件，本院認被告係因經濟困頓，一時思慮
    欠周而誤觸刑章，經此偵審程序，當知警惕而無再犯之虞，
    本院認被告現尚有小孩須扶養，以暫不執行其刑為適當，併
    予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第30條、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。（須
附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97     年    5    月    19    日
                                書記官  陳昭穎
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
