【裁判字號】    97,消債更,4
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             97年度消債更字第4號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產及
  收入狀況說明書、財政部臺灣省南區國稅局財產歸屬資料清單
  、94年度、95年度綜合所得稅各類所得資料清單、存摺內頁資
  料等到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備
  ，有命補正之必要，並業經本院於民國97年4 月29日裁定命聲
  請人應予補正，且該裁定已於97年5月2日為聲請人所收受，有
  本院上開裁定及送達證書在卷可稽。而聲請人雖於97年5 月13
  日以陳報狀為補正，然綜觀其補正之內容，除有提出聲請人之
  勞工保險卡、各類所得扣繳暨免扣繳憑單、受扶養親屬之最新
  戶籍謄本外，其餘應補正事項諸如必要支出證明文件、完整之
  債權人清冊、曾經協商成立之證明文件暨係因不可歸責於己之
  事由，致履行顯有重大困難之證明文件等，則均未依限補正，
  且迄今猶未為之，揆諸首開說明，即應認聲請人本件之聲請為
  不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
三本件更生之聲請既經駁回，其保全處分之請求，已無必要，應
  併予駁回，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
