【裁判字號】    97,審訴,720
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第720號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，於中華民國97年5月16日
下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海
    洛因壹包含袋（毛重零點貳伍公克，因鑑驗使用零點零貳公
    克，驗餘毛重零點貳參公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第3360號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於88年6 月29日執行完畢釋放，由臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以88年度偵字第8690號為不起訴處分確定；復於
    88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第5087號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以88
    年度毒聲字第6755號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    本院以89年度毒聲字第2215號裁定停止戒治，於89年4 月10
    日停止處分付保護管束出所，於89年11月5 日保護管束期滿
    執行完畢；公訴部份於89年 5月26日經本院以88年度壢簡字
    第1270號判處有期徒刑 6月確定，於90年10月20日執行完畢
    。又於91年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官聲請戒治並起訴，戒治部分經本院以91年度毒聲字第
    1852號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度
    毒聲字第1875號裁定停止戒治，於92年 7月16日停止處分付
    保護管束出所，於92年11月10日保護管束期滿執行完畢；起
    訴部分經本院以91年度訴字第1789號判處有期徒刑10月確定
    ，於93年 5月15日縮刑期滿執行完畢。另於93年間因搶奪等
    案件，經本院以94年度訴字第 306號判處有期徒刑10月確定
    ；又於95年間因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以95年度簡
    字第421號判處有期徒刑3月確定；再於95年間因侵占案件，
    經臺灣臺南地方法院以95年度簡字第 545號判處罰金9000元
    ，易服勞役10日確定；前開3罪接續執行，於95年9月15日縮
    刑期滿執行完畢。猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用毒品之犯意，於96年11月27日或28日之
    某時，在桃園縣中壢市○○路 8號之住處，以針筒注射方式
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年11月29日下午5時許，
    在桃園縣中壢市○○路○段86號前為警查獲，並扣得海洛因1
    包含袋 (毛重 0.25公克，因鑑驗使用 0.02公克，驗餘毛重
    0.23 公克)。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
