【裁判字號】    97,審訴,69
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          97年度審訴字第69號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
5788號），於中華民國97年5 月16日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點伍捌伍公克）
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
      後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒治處
      所施以強制戒治，於89年5 月5 日停止戒治，並付保護管
      束，迄至89年11月4 日保護管束期滿未經撤銷，視為強制
      戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地
      方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第721 號為不起訴處
      分確定。又於前開強制戒治執行完畢後五年內，即94年8
      月至11月間又因施用第二級毒品案件，經本院判處有期徒
      刑五月確定。
    2.前於82年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有
      期徒刑四月確定；又因違反麻醉藥品管理條例案件，經本
      院判處有期徒刑五年二月，並經臺灣高等法院駁回上訴後
      確定；於83年間再因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院
      判處有期徒刑六月，並經臺灣高等法院駁回上訴後確定，
      前開三罪並經臺灣高等法院裁定定其應執行刑為應執行有
      期徒刑五年七月確定。於83年間復因違反麻醉藥品管理條
      例案件，經本院判處有期徒刑一年確定；於84年間另因贓
      物案件，經本院判處有期徒刑四月確定，上開二罪並經本
      院裁定定其應執行刑為應執行有期徒刑一年三月確定，前
      揭數罪入監接續執行，於87年4 月10日假釋出監，假釋期
      間因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，於89年5 月
      5 日入監，續服殘刑二年十月十八日，已於92年1 月31日
      依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後刑期期滿執行完畢
      。
  (二)詎其仍不知悛悔，於96年10月11日上午10時許，在停放於桃
    園縣平鎮市○路段之車上，以將第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命一併置入玻璃球後用火燒烤之方式，同時
    施用海洛因及甲基安非他命1 次，嗣於同日下午3 時15分許
    ，在國道一號高速公路北上65.8公里處（桃園縣楊梅鎮路段
    ）為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛
    重0.585 公克）。
三、附記事項：
    甲○○同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一重之
    施用第一級毒品罪論處。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第55條、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
