【裁判字號】    96,訴,1784
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1784號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賴振宗律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第24348號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年伍月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件經檢察官提起公訴
，於民國96年12月18日經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，尚
有共犯在逃，有事實足認有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
證人之虞，且其所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪之案件，
有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押顯難進行
審判，而於同日裁定羈押及執行羈押，並於97年3 月18日延長羈
押在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
自97年5 月18日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1
項、第5 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  蘇昭蓉
                                    法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
