【裁判字號】    97,審易,532
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第532號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年5 月16日下午4 時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○結夥三人以上、攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑伍
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之尖嘴鉗
    壹支、斜口鉗壹支、螺絲起子支、六角扳手壹支、六角扳
    手頭陸個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿和」、「阿清」之人基
    於意圖為自己不法所有之共同犯意聯絡，於民國97年1 月11
    日上午9 時20分許，持乙○○所有而客觀上具危險性，足供
    兇器使用之尖嘴鉗、斜口鉗及螺絲起子、六角扳手及六角扳
    手頭等物，前往桃園縣蘆竹鄉○○路與中興路口處，見甲○
    ○所有車號5811─JZ號自用小客車停放中興路旁，即由「阿
    和」、「阿清」在旁把風並掩護，由乙○○以六角扳手敲破
    車窗玻璃後，著手竊取該車，適簡逸南駕車經過察覺有異，
    經報警處理後始未得逞，並當場查獲乙○○，及扣得上開尖
    嘴鉗1 支、斜口鉗1 支、螺絲起子3 支、六角扳手1 支、六
    角扳手頭6 個等物，「阿和」、「阿清」則趁隙逃逸。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第3 款、第2 項、第
    25條第2項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     5     月   16    日
附錄本案論罪科刑之法條：
第321 條第1 項第3 款、第4 款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
