【裁判字號】    97,審易,464
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第464號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年5 月16日下午5 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○結夥三人竊盜，處有期徒刑陸月。如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年11月17日凌晨某時許，與林俊杰（由本院
    以97年度審易字第202 號審結）共乘邱聖凱（共同被告由本
    院另行審結）所駕駛不知情葉志忠所有車牌號碼2330─MZ號
    自用小貨車，於同日凌晨3 時許，行經桃園縣龜山鄉○○○
    路○ 段169 號泰國商行前，3 人見該店騎樓擺放官益同所有
    國際牌、29吋電視機1 台，竟共同意圖為自己不法之所有，
    結夥3 人，由邱聖凱負責開車，甲○○及林俊杰下車竊得上
    開電視機，置放前揭貨車上，搬回桃園縣大園鄉溪海村崙后
    子30之6 號地下室。嗣因警方循線追查至葉志忠，葉志忠電
    詢邱聖凱去向，邱聖凱乃與林俊杰將上開電視機以前揭貨車
    搬至桃園縣大園鄉溪海村崙頂7 鄰9 之6 號前空地上藏置。
    嗣經警查悉，始知上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本証明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
