【裁判字號】    97,訴,498
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第498號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            康玉冰
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年5 月7 日言詞辯論
終結，本院判決如下
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾柒萬陸仟零壹拾捌元，及自民國
九十六年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之四點七計
算之利息，暨自民國九十六年十二月二十九日起至清償日止，逾
期六個月以內部分按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬壹仟零玖拾陸元，及自民國九十
六年十一月二十八日起至清償日止，按年息百分之三點五三計算
之利息，暨自民國九十六年十二月二十八日起至清償日止，逾期
六個月以內部分按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣伍拾萬元，及自民國九十六年十二月七日
起至民國九十八年十二月六日止，按年息百分之三點一計算之利
息，及自民國九十八年十二月七日起至清償日止，按年息百分之
三點五三計算之利息，暨逾期六個月以內部分按上開利率百分之
十，超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造借據背面其他約定事項第14條約定：「甲方（即
    被告）對乙方（即原告）所負之各宗債務，合意以桃園地方
    法院或臺北地方法院為第一審管轄法院。」，依民事訴訟法
    第24條規定，本院就此清償債務事件有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告(一)於民國92年9 月29日向原告借款新臺幣（
    下同）2,200,000 元，約定借款期間至102 年9 月29日止，
    利息按年息4.7%計算。(二)於95年8 月28日向原告借款300,00
    0 元，約定借款期間至102 年8 月28日止，利息按年息3.53
    % 計算。(三)於96年12月7 日向原告借款500,000 元，約定借
    款期間至106 年12月7 日止，利息自96年12月7 日起至98年
    12月6 日止按原告指標利率加年息0.5%計算（現為3.1%），
    及自98年12月7 日起至清償日止，按原告指標利率加年息0.
    93% 計算（現為3.53%） 。以上各筆借款依年金法按月攤還
    本息，如有1 期不履行，全部債務視為到期，除按約定利率
    支付遲延利息外，逾期清償在6 個月以內者，按約定利率10
    % ，超過6 個月者，超過部分按約定利率20% 加付違約金。
    詎被告未依約繳付上開借款本息，依約全部債務視為到期，
    積欠如主文第1 、2 、3 項所示借款本金、利息及違約金，
    屢經原告催討未果，爰依消費借貸契約法律關係提起本件訴
    訟，並為訴之聲明如主文所示等語。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
五、原告主張之事實，業據其提出借據影本、放款帳務資料查詢
    單、定儲指數變動表及收入傳票影本等件為證，核與所述情
    節相符。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀為何爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項準用第1 項之規定，視同被告對於原告主張之事實自
    認。綜上，堪信原告首揭主張之事實為真正。從而，原告依
    消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第1 、2 、3
    項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
