【裁判字號】    97,審訴,28
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          97年度審訴字第28號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
6559號），於中華民國97年5 月16日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列前科及強制戒治處遇：
  １前於民國82年間因麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條例等案件
    ，經臺灣高等法院判處有期徒刑5 月、3 年3 月，並定其應
    執行刑為應執行有期徒刑3 年4 月確定，於85年4 月1 日假
    釋出監，假釋期間因違反保護管束應遵守事項遭撤銷假釋，
    尚餘殘刑1 年3 月29日。
  ２於85年間又因肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，經
    本院判處有期徒刑3 年6 月、7 月，並定其應執行刑為應執
    行有期徒刑4 年確定後，與經法院判處有期徒刑7 月確定之
    刑期及前揭1 年3 月29日之殘刑接續執行，於90年7 月13日
    再度假釋出監，惟其於假釋期間又因違反保護管束應遵守事
    項遭撤銷假釋，尚餘殘刑2 年7 月12日。
  ３於91年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於92年5 月28日停止戒治轉受刑人，並付保護管束
    ，迄至92年9 月2 日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治
    期滿，其所犯前開施用毒品犯行經本院判處有期徒刑1 年確
    定，又因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5 月確定後，前揭
    2 罪並與上開2 年7 月12日之殘刑接續執行，嗣於95年10月
    13日假釋出監，已於96年2 月20日保護管束期滿，未經撤銷
    假釋，其未執行之刑，以已執行論。
  (二)詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後五年內，即96
    年10月23日晚間某時，在其桃園縣桃園市某友人住處內，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月
    24日中午12時30分許，在桃園縣桃園市○○路○路橋下為警
    查獲，並經其同意採集尿液送驗，呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
