【裁判字號】    96,審訴,1310
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1310號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反商業會計法等案件，於中華民國97年5 月16 日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  洪明媚
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製
    會計憑證，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰
    金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○知悉自己並未實際出資開設公司擔任負責人，竟與真
    實年籍姓名不詳之成年男子，共同基於幫助他人逃漏營業稅
    捐及填製不實會計憑證之概括犯意聯絡，於民國88年9 月6
    日，提供身分證件、印章等證件給該名成年男子，向臺北縣
    政府，申請登記為址設臺北縣新店市○○路63巷7 號1 樓「
    勤逸達建設開發有限公司」（下稱勤逸達公司）之負責人，
    並經稅籍登記為商業會計法所規定之商業負責人，以製作會
    計憑證為其附隨業務。甲○○明知勤逸達公司為虛設之行號
    ，並無實際進貨之事實，竟取得如附件一所示之貝雅曼企業
    有限公司（下稱貝雅曼公司）等營業人開立之不實統一發票
    共144 紙，銷售額合計新臺幣（下同）1 億8442萬4610元，
    稅額922 萬1231元；並於同時期明知勤逸達公司並無銷貨之
    事實，竟開立不實統一發票共184 紙，銷售額合計2 億153
    萬7233元，稅額1007萬7407元，交付予如附件二所示之亞爵
    國際育樂股份有限公司等營業人充作進項憑證使用，該等營
    業人並已持180 紙統一發票扣抵銷項稅額，幫助前開納稅義
    務人逃漏營業稅1006萬6190元，足生損害於稅捐機關對於稅
    捐之正確稽徵及管理。
三、處罰條文：
    修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項、第11條、第28條，修正前刑法第56條
    、第55條後段、第41條第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條。
四、附記事項：
  (一)移送併案部分（臺灣臺北地方法院96年度偵緝字第179 號、
    96年度偵緝字第276 號），其中併案之犯罪事實一與本案起
    訴勤逸達公司犯罪事實相同，為同一案件，本院自得併予審
    理；犯罪事實二秋劦公司部分業經臺灣臺北地方法院以95年
    度簡字第1788號判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15
    日確定，該部分應退還檢察官依法偵處。
  (二)被告本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯為
    商業會計法第71條第1 款之罪，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰均減其宣
    告刑二分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        刑事庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     5   月     16    日
附錄本案論罪科刑法條：
商業會計法第71條第1 款規定：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
附件一：勤逸達公司取得之統一發票一覽表。
附件二：勤逸達公司開立之統一發票一覽表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
