【裁判字號】    97,審訴,174
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第174號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
5962號），於中華民國97年5 月16日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命貳包（合計毛重壹點伍公克）均沒收
    銷燬之。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案
    之第一級毒品海洛因包【驗餘合計淨重零點伍捌公克（空
    包裝總重零點陸陸公克）】均沒收銷燬之。應執行有期徒刑
    拾月，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計毛重壹點
    伍公克）、第一級毒品海洛因包【驗餘合計淨重零點伍捌
    公克（空包裝總重零點陸陸公克）】均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
      後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處
      所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，而於90年
      11月16日停止戒治並付保護管束，嗣經本院裁定撤銷停止
      戒治，並令入戒治處所施以強制戒治，而於91年12月20日
      強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃
      園地方法院檢察署檢察官以92年度戒偵字第3 號為不起訴
      處分確定。
    2.於93年間因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑十
      月確定；於94年間又因施用第二級毒品案件，經本院判處
      有期徒刑五月確定，前開二罪並經本院裁定定其應執行刑
      為應執行有期徒刑一年二月確定，入監執行後，已於96年
      1 月16日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後刑期期滿
      執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢後五年內，即96
    年10月25日晚間11時50分許為警採尿時起往前回溯96小時內
    某時，在桃園縣桃園市○○路○段163 號1 樓居所，以將第
    二級毒品甲基安非他命置入玻璃球後用火燒烤之方式，施用
    甲基安非他命1 次。另於96年10月25日晚間7 、8 時許，在
    停放於桃園縣桃園市○路段之車上，以將第一級毒品海洛因
    置入玻璃球後用火燒烤之方式，施用海洛因1 次，嗣於同日
    晚間10時40分許，在桃園縣桃園市○○路與南平路路口為警
    查獲，並扣得第一級毒品海洛因3 包【驗餘合計淨重0.58公
    克（空包裝總重0.66公克）】及第二級毒品甲基安非他命2
    包（合計毛重1.5 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
