【裁判字號】    97,審交訴,10
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審交訴字第10號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件（起訴案號：96年度偵字第22310 號
），於中華民國97年5 月16日下午5 時，在本院第十四法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑
    柒月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年8 月12日晚間，駕駛車牌號碼3486-FB 號
    自用小客車，沿桃園縣龍潭鄉○○路由平鎮市○○○路方向
    行駛，於同日晚間7 時45分許，行經桃園縣龍潭鄉○○路與
    華南路路口時，本應注意汽車行至交岔路口，轉彎車應讓直
    行車先行，詎竟疏於注意及此，即貿然左轉，致其所駕駛之
    前開自用小客車，與沿中正路對向車道行駛而來由乙○○所
    騎乘之車牌號碼F68-039 號重型機車發生碰撞，乙○○因而
    人車倒地，並因此受有左膝前十字韌帶撕裂性骨折、左膝股
    骨內髁骨軟骨缺損、左小腿深撕裂傷（10公分）、肢體多處
    擦傷等傷害（過失傷害部分未據告訴），詎甲○○於駕車肇
    事致人受傷後，竟基於肇事逃逸之犯意，未下車察看乙○○
    傷勢，亦未報警處理及採取必要之救護措施，即逕自駕車駛
    離現場。嗣因乙○○記下車號報警，經警循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
