【裁判字號】    97,聲,1271
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1271號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（97年度聲沒字第245 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，
    且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲
    請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院
    字第67號著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國96年4 月17
    日以97年度毒偵字第756 號為不起訴處分確定，而被告於96
    年2 月3 日凌晨0 時5 分許在桃園縣大溪鎮○○路與民生路
    口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.11公克
    ），此有法務部調查局鑑定書96年3 月17日調科壹字第0962
    3023690 號鑑定書在卷可稽，因屬違禁物，聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。經核上開卷內之扣押物品清單、不起訴處分書
    、鑑定書後，認與上開規定並無不合，聲請人之聲請應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官   朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   谷貞豫
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
