【裁判字號】    97,壢簡,1195
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1195號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17620 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案「大舞台」電子遊戲機壹台
（含ＩＣ板壹片）、現金新臺幣壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，於民國96 年2
    月7 日及96年3 月22日為警查獲後經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，本院於96年6 月25日以96年度壢簡字第1135號刑事判
    決判處有期徒刑5 月確定（96年11月15日易科罰金執行完畢
    ，此部分不構成累犯），詎其不知悔改，又自96年6 月1 日
    起另行基於未經許可經營電子遊戲場業及賭博之犯意，未經
    申請許可，在其所經營位桃園縣楊梅鎮○○路207 巷41 號
    「冠福商店」之公眾得出入之場所內，擺設電子遊戲機機具
    小瑪莉1 台與不特定顧客賭博財物，其賭博方法為顧客以新
    臺幣（下同）10元硬幣投入機臺後押注，若押中，可贏得數
    倍分數，並可自由退幣；如未押中，則賭資悉歸甲○○所有
    ，而以此方式經營電子遊戲場業，嗣96年7 月2 日下午6 時
    45 分 許，在上址為警查獲，並扣得電子遊戲機小瑪莉1 台
    （含IC板1 塊）及機檯內之現金新台幣（下同）100 元。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，而經營
    電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。被告在公眾
    得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反
    覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例參照）
    ，被告就其違反規定，於上開期間內持續經營電子遊戲場業
    務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一
    違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告自民國96年6 月1 日
    起至96年7 月2 日之間先後與多位賭客賭博財物，係一賭博
    行為接續之數個動作，亦祇論以一賭博罪。被告以一行為而
    犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重依違反未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業之規定罪處斷。查被告前因賭博案件，經本院判處有
    期徒刑4 月確定，於93年7 月30日易科罰金執行完畢之事實
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告擺設1 台電子遊戲機營業，規模不大，經營時間非長，
    犯罪所生危害程度非重，犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之電子遊戲機「大舞台」1 台（含IC板1 片），查獲時仍插
    電營業中，與扣案現金100 元分別係當場賭博之器具及賭檯
    上之財物，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人
    與否，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第266 條第1 項、第2 項、第55條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  中壢簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以上有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出卷之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
