【裁判字號】    96,訴,2037
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第2037號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  楊肅欣律師
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國97年4 月18
日所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於上訴人「甲○○  住桃園縣觀
音鄉富林村2 鄰過溪子33-7號」之記載，應更正為「乙○○  住
桃園縣觀音鄉樹林村2 鄰樹林子15號」；關於命補繳上訴費新臺
幣「16,350元」之記載，應更正為「13,350元」。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第239 條準用第232
    條第1 項前段定有明文，。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        民事第三庭法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                  書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
