【裁判字號】    97,桃簡,1358
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1358號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1838號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重
0.284 公克）沒收並銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實茲更正：「甲○○曾因施用毒品案件，經國防
    部北部地方軍事法院桃園分院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國93年12月1 日執行完畢釋放，業
    經國防部北部地方軍事法院桃園分院檢察署檢察官以93年度
    園檢甲字第188 號為不起訴處分確定。復因施用毒品、妨害
    兵役案件，經本院分別判處有期徒刑4 月、3 月，合併定應
    執行刑有期徒刑6 月，並於96年1 月1 日縮刑期滿執行完畢
    。」，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。查被告有上揭所述之科刑執行完
    畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其本刑至二分
    之一。爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒後，仍未能戒除
    毒癮，足認其依賴毒品已深，並考量被告之素行、犯罪之動
    機及本件犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。另扣案之甲基安
    非他命1 包（因檢驗使用0.016 公克，驗餘毛重0.284 公克
    ），依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收
    並銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                   刑事第二庭   法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
