【裁判字號】    97,撤緩,70
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第70號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（97年度執聲字第399號），聲請
撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以民國
    96年度壢簡字第2529號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以
    新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，並於96年12月31 日
    確定在案。詎其於緩刑前即96年12月10日再犯竊盜罪，經本
    院於96年12月25日以96年度壢簡字第2716號判處有期徒刑6
    月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，且於97年1
    月23日確定，因而依刑法第75條之1 第1 項第1 款及刑事訴
    訟法第476 條之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按刑法第75條之1 係規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之
    一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告：一緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三緩刑期內因過失更犯罪
    ，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四違反第74條第
    2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。前條第2 項之規
    定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之」。又依刑法第75
    條之1 之立法理由略以：「本條採用裁量撤銷主義，賦與法
    院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為『足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要』，供作審
    認之標準。」亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依
    職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，
    關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否
    重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否
    已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新
    而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必
    要，此與刑法第75條第1 項所定二款要件有一具備，即毋庸
    再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明
    。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於96年11月30日
    ，以96年度壢簡字第2529號刑事簡易判決，判處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，
    並於96年12月31日確定在案。惟其於上開判決宣告緩刑確定
    前，即於96年12月10日因另犯竊盜罪，而經本院於96年12月
    25日，以96年度壢簡字第2716號刑事簡易判決，判處有期徒
    刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，並於前
    開確定判決宣告之緩刑期間內即於97年1 月23日確定在案等
    情，有上開判決書正本、臺灣高等法院被告前案紀錄表等資
    料各1 份在卷可稽，洵堪認定。故本件聲請人於前開判決確
    定後6 月內提出本件撤銷緩刑之聲請，應合於刑法第75條之
    1 第2 項之聲請法定期間之規定，附此敘明。從而，本院審
    酌受刑人甲○○甫因竊盜案受刑事偵查、追訴及判刑，竟不
    知警惕，於前所涉犯案件判決尚未確定前，猶再犯另案竊盜
    罪，顯然其並無悔意，未見醒悟而一再危害社會，足認原宣
    告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，符合刑
    法第75條之1 第1 項第1 款之規定，本件檢察官之聲請洵屬
    有據，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月   16      日
                     刑事第十二庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
