【裁判字號】    97,審易,230
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第230號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第29900 號），於
中華民國97年5 月16日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○結夥三人以上，攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹
    年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判
    處有期徒刑8 月確定；於95年間又因毀棄損壞案件，經同法
    院判處有期徒刑6 月確定，上揭二罪，均經同法院裁定減刑
    ，並定其應執行刑為應執行有期徒刑6 月確定，已於96年10
    月2 日期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，與陳正祥、沈宗勳
    （陳正祥、沈宗勳2 人另案偵辦）3 人共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於96年11月14日凌晨，由陳正祥駕駛
    甲○○於96年11月10日竊得之車牌號碼BX─3170號自用小客
    車（車牌經甲○○變造為BX─8170號，此部分竊盜及偽造文
    書犯嫌均另案起訴），搭載甲○○與沈宗勳，3 人一同前往
    桃園縣龜山鄉○○路123 號長庚醫院桃園分院所有之地下停
    車場勘查地形後，將上揭自用小客車駛離該停車場。另換由
    甲○○駕駛上揭自用小客車搭載陳正祥與沈宗勳，3 人於同
    日凌晨2 時30分許再一同進入上揭停車場，並推由甲○○與
    陳正祥2 人下車，由陳正祥持客觀上足以對人之生命、身體
    、安全構成威脅而具有危險性，可供為兇器使用之大型一字
    起子1 支（未扣案，乏證據證明尚屬存在），甲○○則在旁
    協助，共同以該起子撬開停車場內之繳費機，至沈宗勳則留
    在車上負責把風並保管竊得之財物，3 人以此分工方式竊得
    繳費機內之黑色零錢盒16個、黃色鈔票盒4 個（內有現金共
    約新臺幣3 萬元），得手後3 人朋分花用。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第4 款、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
