【裁判字號】    97,消債清,8
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度消債清字第8號
聲請人即
債  務  人    甲○○即李淑燕
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院九十五年度執字第四二九四八
號清償債務強制執行事件就債務人甲○○即李淑燕（身分證統一
編號：Ｚ000000000號）原有財產即坐落桃園縣平鎮市○○段二九
三地號土地及其上同段七四六建號建物執行拍賣所得金額新台幣
貳佰陸拾伍萬元實行分配之強制執行程序應予停止，但就其原有
財產有別除權之債權人，不在此限。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請清算，並聲請停止本院95
    年度執字第42948 號清償債務強制執行事件對其財產之強制
    執行程序，本院審酌上開強制執行事件就其原有財產即坐落
    桃園縣平鎮市○○段293 號土地及其上同段746 建號建物執
    行拍賣業已拍定，惟就執行拍賣所得金額新台幣265 萬元尚
    未實行分配，及並非全部債權人均參與分配，茲為維持債權
    人間公平受償，並參酌消費者債務清理條例第112 條第1 項
    及第2 項，對於債務人之財產有質權、抵押權、留置權或其
    他擔保物權者，就其財產有別除權，及有別除權之債權人得
    不依清算程序行使其權利之規定意旨，爰依聲請人聲請，斟
    酌實際需要，於本件清算之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定已於97年5 月16日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
