【裁判字號】    97,審訴,222
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第222號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，於中華民國97年5月16日
下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海
    洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，於民國89年間經本院以89年度毒
    聲字第4440號裁定送觀察勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院以89年度毒聲字第4852號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第7779號裁定停止戒治，
    於90年1月12日停止戒治出監並付保護管束，至90年7月25日
    戒治期滿執行完畢，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    91年 1月28日以91年度戒偵字第76號為不起訴處分確定。復
    於93年間，因施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第
    592 號判處有期徒刑8 月確定。又於93年間，因施用第一級
    毒品案件，經本院以93年度訴字第2024號判處有期徒刑6 月
    確定；再於93年間，因竊盜案件，經本院以93年度易字第
    1205號判處有期徒刑6 月確定；上開竊盜、施用第一級毒品
    二罪，經本院以95年度聲字第880 號裁定定應執行有期徒刑
    11月確定。另於93年間，因偽造文書案件，經臺灣臺中地方
    法院以94年度訴字第244 號判處有期徒刑6 月確定。上開之
    罪接續執行，於95年11月15日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知
    悔改，復基於施用毒品之犯意，於96年6 月5 日上午某時，
    在桃園縣八德市大發里4 鄰後庄13之3 號之住處，以針筒注
    射方式施用第1 級毒品海洛因，嗣於96年6 月5 日下午2時
    15分許，到桃園縣政府警察局中壢分局中福派出所自首，並
    交出海洛因殘渣袋1 個供警查扣。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第62條前段。
四、附記事項：
    按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「 5年後再犯
    」 2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第 3次（或第3次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
    因已於「 5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
    罰，最高法院95年度第 7次刑事庭會議決議參照。經查，本
    件被告於前案觀察、勒戒執行完畢後 5年內，即再犯施用毒
    品案件，於93年間分別經本院以93年度訴字第 592號及93年
    度訴字第2024號判處有期徒刑8月確定、6月確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑，是本件被告施用毒品犯行
    雖已在前案觀察、勒戒執行完畢5年後，依上開說明，自應
    追訴處罰。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
