【裁判字號】    97,訴,808
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第808號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊志航律師
複代理人    丙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間請求不動產所有權移轉登記等事件，原
告起訴雖據繳納裁判費新台幣1,000 元，惟按民事訴訟法第77條
之1 第2 項規定：核定訴訟標的之價額，以「起訴時」之交易價
額為準，查本件訴訟標的為坐落桃園縣復興鄉○號段第738 地號
土地，於本件起訴時，其土地之公告現值為每平方公尺新臺幣
（下同）180 元，而該土地之面積為3,560 平方公尺，依此計算
，本件訴訟標的之價額應核定為新台幣（下同）640,800 元，應
徵第一審裁判費7,050 元，原告僅繳納1,000 元，尚不足6,050
元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                      民事第三庭法  官林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
