【裁判字號】    97,聲,1233
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1233號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因毒品等案件，聲請人聲請付保護管束（97年執聲字
第520 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品案件，經撤銷假釋，
    應執行殘刑5 月4 日，又另因毒品等案件，為本院減刑並定
    應執行之刑各為7 月、5 月15日，於民國96年1 月9 日送監
    執行，現於台灣桃園監獄執行中，於97年5 月1 日核准假釋
    在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付
    保護管束，爰依刑法第96條但書、刑事訴訟法第481 條第1
    項之規定聲請裁定等語。
二、茲聲請人以受刑人業於97年5 月1 日經法務部以法矯字第
    0970014485號函核准假釋，刑期終結日為97年7 月30日，行
    刑累進處遇條例縮刑日數12日，縮短刑期後終結日為97年7
    月18日，聲請於其假釋期中付保護管束。經本院審核台灣桃
    園監獄假釋出獄人交付保護管束名冊等相關文件，認聲請為
    正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                                法  官   楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
