【裁判字號】    96,整,1
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 96年度整字第1號
聲  請  人
即  債權人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上  二  人
共同代理人  潘正雄  律師
            李郁芬  律師
相  對  人  展茂光電股份有限公司
法定代理人
即重 整 人  己○○
            曹永仁
重整監督人  李岳霖
            楊永成
            台新國際商業銀行股份有限公司
            法定代理人  戊○○.
上列聲請人就相對人展茂光電股份有限公司重整事件，聲請另行
選派重整人事件，本院裁定如下：
    主    文
自民國九十七年五月二十一日起選派臺灣銀行股份有限公司為相
對人展茂光電股份有限公司之重整人。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：  鈞院前於民國96年8 月13日裁定准予
    相對人展茂光電股份有限公司（下稱展茂公司）重整事件，
    原選派大眾銀行股份有限公司為相對人展茂公司之重整人在
    案，惟因原重整人大眾銀行股份有限公司已具狀聲明辭任重
    整人乙職獲准，聲請人為相對人展茂公司68億聯貸案之主辦
    銀行，茲為使本件重整程序能順利進行，聲請人特以本狀陳
    明願接任相對人展茂公司重整人乙職，並指派陳報人公司林
    振鴻執行相關職務，以利本件重整計劃之進行，爰聲請選派
    聲請人擔任本件重整事件之重整人等語。
二、按「公司重整人由法院就債權人、股東、董事、目的事業中
    央主管機關或證券管理機關推薦之專家中選派之。」，公司
    法第290 條第1 項定有明文。查公司重整係以調整公司利害
    關係人之利害為目的，應兼顧公司債權人及股東之利益，而
    重整人職司重整計劃之擬訂與執行，宜有對公司業務具有專
    門學識及經營經驗，且能與利害關係人溝通協調者，始能為
    公司利害關係人所信服，其所提出之重整計劃，方易為關係
    人會議分組表決通過，處理重整事務方能順遂進行。本院依
    公司法前揭規定，並參酌利害關係人即大眾商業銀行股有限
    公司等債權銀行團於97年3 月11日銀行團會議決議，基於債
    權銀行代表輪流肩負重整人之共識，共同推舉臺灣銀行接續
    擔任相對人展茂公司重整人職務，以利本件公司重整程序之
    進行，以及臺灣銀行亦於97年5 月2 日具狀表達確有擔任本
    件重整人職務之意願等情，爰核定於97年5 月21日起，選派
    臺灣銀行為相對人展茂公司之重整人，爰依前揭規定，裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
