【裁判字號】    96,審易,866
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第866號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第24217 號），於
中華民國97年5 月16日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。又竊盜，累犯，處有
    期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)丙○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑四
    月確定，入監執行後，已於95年12月11日執行完畢。詎其仍
    不知悛悔，竟意圖為自己不法之所有，分別為下列之犯行：
    1.於96年7 月31日下午2 時許，行經桃園縣楊梅鎮○○街12
      號乙○○經營魚攤之店面，見大門未關，認有機可趁，即
      進入店內，徒手竊取乙○○所有，放置於店面鐵盒內之零
      錢約新臺幣（下同）5 千元，得手後，旋逃離現場，得款
      並花用殆盡。
    2.於96年8 月22日下午5 時許，在臺北市中山區○○○路20
      號B2之美麗華百樂園清潔組辦公室，徒手竊取甲○○所有
      ，放置於前開辦公室抽屜內之手機1 支（廠牌NOKIA 、型
      號N70） ，得手後旋逃離現場，並於翌日（23日）下午1
      時30分許，前往桃園縣楊梅鎮○○路40號之「和興通信器
      材行」，以1700元之代價，出售予不知情之負責人黃玄民
      ，得款花用殆盡。
  (二)嗣於同年9 月16日下午5 時30分許，在桃園縣平鎮市○○路
    與延平路路口（長江加油站），丙○○為警盤查時，於其所
    犯之前開二次竊盜罪尚未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，向桃園縣政府警察局中壢分局偵查隊警員張瑞昌自首前開
    竊盜並接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
