【裁判字號】    97,審訴,150
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第150號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，於中華民國97年5月16日
下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海
    洛因壹瓶含瓶（淨重零點玖參公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品，經臺灣板橋地方法院以民國91年度毒
    聲字第2513號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用傾向，經
    同院以91年度毒聲字第2751號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於92年 8月26日戒治期滿執行完畢，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於 92年10月13日以92年度戒毒偵字第308
    號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，於93年 5月17日
    經同院以93年度訴字第 191號判處有期徒刑7月、3月，定應
    執行有期徒刑9月確定；又因贓物罪，於93年9月24日經同院
    以93年度簡字第2335號判處拘役50日；上開施用毒品、贓物
    二罪接續執行，於94年4 月28日因徒刑易科罰金執行完畢出
    監。繼因施用毒品案件，於95年3 月20日經同院以95年度訴
    字第278 號判處有期徒刑7 月確定，於96年1 月7 日因縮刑
    期滿執行完畢。詎不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年6 月28
    日為警採尿時起回溯5 日內某時，在某不詳處所，以抽菸方
    式施用第一級毒品海洛因。嗣於96年6 月28日下午1 時30分
    許，駕駛車號CL－2688號自小客車行經桃園縣龍潭鄉○道○
    號○路北向72公里處，為警攔檢查獲，並扣得海洛因1 瓶含
    瓶（淨重0.93公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
