【裁判字號】    97,繼,417
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第417號
聲  明  人
即  繼承人  乙○○
            甲○○
相  對  人
即被繼承人  丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人丙○○於民國96年12月16日死亡，
    聲明人為其合法繼承人，自願拋棄繼承權，為此聲明拋棄繼
    承等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」民法第1138條定有明文。
    再按聲請書狀應載明聲請人及法定代理人之姓名、住所等事
    項，聲請人或其代理人，並應於聲請書狀或筆錄內簽名，非
    訟事件法第30條第1 項第1 款、第2 款、同條第2 項前段並
    規定甚明。復按，非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，
    而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正
    時，應以裁定駁回之，此觀非訟事件法施行細則第13條規定
    即明。
三、聲明人主張渠等為被繼承人丙○○之繼承人，但並未提出渠
    等為被繼承人之繼承人之相關證據，經本院以上開裁定命聲
    明人於裁定送達5 日內補正最新戶籍謄本或其他足資證明與
    被繼承人間直系血親關係之身分證明文件、繼承系統表、聲
    請人之印鑑證明，逾期未補，即駁回其聲明。該通知已於民
    國97年4 月14日送達聲明人，有送達證書附卷可查，聲明人
    迄未補正，則聲明人之聲明於法不合，亦應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
