【裁判字號】    97,審訴,386
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第386號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、違反藥事法
    、妨害兵役治罪條例、毒品危害防制條例、竊盜、侵占等前
    科，其中曾受下列罪刑宣告及刑之執行完畢情形：
  (一)於民國92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年
    度訴字第240 號判決判處有期徒刑9 月確定，刑期自93年8
    月13日起算，迄94年3 月6 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯
    ）。
  (二)再於95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年
    度訴字第878 號判決判處有期徒刑1 年確定；又於同年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度易字第550
    號判決判處有期徒刑4 月確定；復於同年間，因侵占案件，
    經本院以96年度壢簡字第400 號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，前開3 罪嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例公佈施行，
    經本院以96年度聲減字第4031號裁定各減刑期二分之一，並
    定應執行有期徒刑8 月確定，嗣於96年11月15日經檢察官指
    揮執行以前已執行之刑期折算期滿執行完畢（構成累犯）。
三、另被告曾於88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第3391號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    經本院以88年度毒聲字第3807號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣因戒治成效經評定合格，經本院以88年度毒聲字第
    6511號裁定停止戒治，於88年11月26日停止處分出監，所餘
    戒治期間付保護管束，嗣因違反保護管束應遵守事項情節重
    大，經本院以89年度毒聲字第3457號裁定撤銷停止戒治，再
    入戒治處所施以強制戒治，迄90年8 月14日戒治完畢後翌日
    釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於90年9 月
    6 日以90年度戒偵字第855 號為不起訴處分確定；又於92年
    間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第3889號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，迄於93年1 月9 日因毒品危害防
    制條例修正報結出所（該次施用毒品犯行，經本院以93年度
    訴字第240 號判決判處有期徒刑9 月確定）。詎仍未戒除毒
    癮，明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所
    規定之第一級毒品，不得施用、持有，竟基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於96年11月5 日某時，於桃園縣楊梅鎮○
    ○街某處，以注射針筒方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣
    同日11時50分許，在桃園縣楊梅鎮○○街353 號前因竊盜案
    為警查獲，為警採尿送驗後始悉上情。案經桃園縣政府警察
    局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
    (一)被告於本院訊問及準備程序中之自白。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨桃園
      縣政府警察局楊梅分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編
      號對照表各1紙附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑7 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官董良造到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
