【裁判字號】    97,審訴,343
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第343號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
5267號），於中華民國97年5 月16日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期
    徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，於93年5 月14日因無繼續施用傾向
    出所，其所犯施用毒品犯行，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以93年度毒偵字第1910號不起訴處分確定，又因竊盜
    案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑2 月確定，已於93
    年11月23日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，於前開觀
    察、勒戒執行完畢後五年內，即95年9 月19日中午12時許，
    在桃園縣大溪鎮某公園廁所內，以將第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命一起摻入玻璃球內燒烤之方式，同時
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣
    於同日晚間6 時16分許，因另案通緝為警查獲到案經採集尿
    液送驗後，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、附記事項：
  (一)甲○○同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一重之
    施用第一級毒品罪論處。
  (二)甲○○本件施用毒品犯行之犯罪時間，在96年4 月24日之前
    ，所犯為毒品危害防制條例第10條之罪，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰
    減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
