【裁判字號】    97,壢簡,908
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度壢簡字第908號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，本院於民國97年5月5日所為之判決
原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄：「經檢察官聲請以簡易判決處刑
(97 年度偵字第1906號)」 ，應更正為：「經檢察官聲請以簡易
判決處刑「 (96年度偵字第22991 號、97年度偵字第1906號)」
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得依聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟
    法第232 條第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議釋字
    第43號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、查原判決案由欄關於檢察官聲請簡易判決處刑案號，本院漏
    載96年度偵字第22991 號案號，顯有漏載之顯然錯誤，茲參
    照前揭大法官會議解釋意旨，裁定更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
