【裁判字號】    97,司拍,971
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第971號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人己○○、戊○○、丁○○、丙○○間請求拍
賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、補正相對人戊○○、丁○○、丙○○之法定
              2 、聲請狀事實理由欄所載系爭本金最高限額抵
              3、 陳明本件有無現行（民國97年1 月2 日修正
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
