【裁判字號】    97,審訴,737
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第737號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李晉安律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於中華民國97 年5
月16日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑參月，併科罰金新
    臺幣伍萬元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以
    新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內應支付公庫新
    臺幣壹拾萬元。扣案如附表所示之物均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年11月22日晚間10時許，在臺北縣板橋市○
    ○路上某公園內，拾得制式子彈3 顆及有殺傷力之非制式子
    彈2顆後，旋即未經許可而持有上開5顆子彈，嗣於96年11月
    26日下午1 時40分許，在桃園縣大園鄉桃園國際機場1 航廈
    出境南區安檢線，攜帶上開子彈出境時，為警查獲並扣得子
    彈5 顆（經試射鑑定後餘3顆）。
三、處罰條文：
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項，刑法第11條、第41 條
    第1項前段、第42條第3項、第74條第1項第1款、第2項第4款
    、第38條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣3百萬元以下罰金。
 附表：
┌──┬──────────────┬───────┐
│編號│         扣 案 物           │鑑驗後剩餘數量│
├──┼──────────────┼───────┤
│ 1  │口徑9mm制式子彈（原3顆，其中│2顆           │
│    │1顆已試射用罄）。           │              │
├──┼──────────────┼───────┤
│    │非制式子彈（由金屬彈殼組合直│1顆           │
│ 2  │徑9.0±0.5mm金屬彈頭而成；原│              │
│    │2顆，其中1顆已試射用罄）。  │              │
└──┴──────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
