【裁判字號】    97,審易,115
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第115號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：96年度偵字第17675 號），於
中華民國97年5 月16日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係位於桃園縣桃園市○○路○段435 號「頂好汽車商
    行」之業務員，明知「頂好汽車商行」展售之車牌號碼6619
    -DJ 號自用小客車實際行車里程數甚高，為使上揭自用小客
    車於中古汽車買賣市場上之買賣價格提高，而於96年5 月14
    日，委由位於桃園縣桃園市○○路238 之1 號「永明汽車商
    行」之工作人員陳弘毅，更改上揭自用小客車之行車里程數
    ，調降為43,344公里。迨96年5 月24日，甲○○前往位於桃
    園縣桃園市○○路○段431 號之「建霆國際開發股份有限公
    司」（下稱建霆公司）選購中古汽車，建霆公司經理葉勝文
    （另為不起訴處分）即引介甲○○前往「頂好汽車商行」觀
    看實車，乙○○竟意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之
    犯意，隱匿前開調降行車里程數之事實，使甲○○陷於錯誤
    ，錯認上揭自用小客車係甫行駛43,344公里之車輛，而由不
    知情之葉勝文以新臺幣（下同）23萬元向乙○○購入上揭自
    用小客車後，再以24萬元轉售予甲○○。嗣於96年6 月2 日
    ，甲○○駕駛上揭自用小客車至原銷售商「元隆汽車股份有
    限公司」大園維修廠維修時，經由原廠維修車歷顯示上揭自
    用小客車於95年8 月7 日進廠維修時之里程數即達100,987
    公里，始知受騙。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
