【裁判字號】    96,壢交簡,2215
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度壢交簡字第2215號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第14251 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
丙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、緣甲○○於民國96年4 月20日凌晨3 時許，在某處飲酒後尚
    未達不能安全駕駛之程度（案發後經警方以呼氣測試酒精濃
    度為0. 22mg /l），並在同日凌晨接近4 時許飲酒結束後，
    即駕駛牌照號碼為5F-6121 號之自小客車（下稱甲○○所駕
    車輛）搭載友人乙○○，沿桃園縣八德市○○街往忠勇西街
    方向、由南往北行駛。嗣於同日凌晨4 時許，行至同市○○
    路○ 段與忠勇西街交岔路口前時，原應注意其所行駛之道路
    係支線道，於行經閃光紅燈號誌交岔路口時，應減速接近，
    先停止於交岔路口前，讓行駛在介壽路1 段上之幹線道車輛
    先通行後，認為安全時，方得續行，且行駛時應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有
    照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物及視距良好等情，
    並無不能注意之情事，竟疏於注意，即貿然通過上開交岔路
    口；適有丙○○駕駛牌照號碼為7481-QE 號之自小客車（下
    稱丙○○所駕車輛），沿介壽路1 段自桃園縣大溪鎮往桃園
    市方向，由東往西行駛，而丙○○原亦應注意駕駛車輛，應
    遵守相關行車速限之規定（該處速限為時速50公里），且行
    經閃光黃燈號誌交岔路口時，應減速接近，注意安全，小心
    通過，及行車時應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形亦無不能注意之情事，竟亦疏於注意，遽
    以時速70、80公里超速行駛並貿然通過上開交岔路口，雙方
    即因均有上開疏失，致煞避不及，丙○○所駕車輛之車頭即
    因此撞擊甲○○所駕車輛之右側車身，甲○○即因此受有頭
    部外傷、右側背部挫傷等傷害，乙○○則受有右側脛、腓骨
    粉碎性骨折等傷害（甲○○過失傷害乙○○部分未據告訴、
    起訴），至丙○○則受有臉部挫傷及臉部撕裂傷（1 公分與
    0.5 公分）、背部挫傷、右膝撕裂傷3 公分等傷害。嗣丙○
    ○於本件車禍發生後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務
    員查知其為犯人前，即主動向接獲報案而至現場處理之桃園
    縣政府警察局交通隊八德交通小隊警員黃朝霖表明其為肇事
    者，而願意接受本件裁判，而查悉上情。案經丙○○自首及
    甲○○、乙○○、丙○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○、丙○○迭於檢察官偵查、本院
    訊問中均坦承不諱，且互核相符，復與告訴人乙○○於警詢
    時、本院訊問中指訴因前揭車禍而受傷等情大致相符；此外
    ，並有桃園縣政府警察局公務電話紀錄簿、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)等資料各1 份及事故
    現場照片20張等資料附卷可稽（附96年度偵字第14251 號偵
    查卷第11、18、22、24至29、33至42頁），堪信為真實。又
    按行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標線
    者，行車時速不得超過50公里，並應依減速慢行之標誌、標
    線或號誌指示行駛；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施；汽車行駛至交岔路口，其行進
    應遵守燈光號誌；閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近
    ，注意安全，小心通過；閃光紅燈表示「停車再開」，車輛
    應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認
    為安全時，方得續行，道路交通安全規則第93條第1 項第1
    款、第3 款、第94條第3 項、第102 條第1 項第1 款，道路
    交通標誌標線號誌設置規則第211 條第1 項分別訂有明文。
    本件被告甲○○駕車沿桃園縣八德市○○街往忠勇西街方向
    行駛，行至同市○○路○ 段與忠勇西街交岔路口處，而其所
    沿線行駛之忠勇西街路口號誌為「閃光紅燈」，被告丙○○
    所行駛之介壽路1 段路口號誌則為「閃光黃燈」，依前開規
    定，忠勇西街乃屬支線道，而介壽路1 段屬幹線道，被告甲
    ○○本應注意行駛於支線道車輛應先停車再開、減速接近且
    讓行駛於幹線道之被告丙○○優先通行，並注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施；而被告丙○○雖係屬幹線道行駛
    之車輛，惟其亦應注意遵守速限規定不超速行駛（該處速限
    為時速50公里），並於接近路口時減速接近、小心通過，且
    亦應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施；然被告甲○
    ○、丙○○均疏於遵守上開注意義務，被告甲○○未暫停讓
    幹線道車輛先行，被告丙○○則以時速70、80公里超速行駛
    並疏忽車前狀況，終於導致本件車禍發生。而本件事故發生
    時天候係晴天，夜間有照明，柏油路面乾燥、無缺陷，視距
    良好、無障礙物，並無何不能注意之情事，被告甲○○、丙
    ○○均因疏未注意致生本件車禍，其等顯皆有過失，雖過失
    程度容有差異，然均無從解免刑責。再參以本院送請鑑定被
    告2 人之車禍肇事責任，經臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定認以：甲○○在夜晚駕駛自小客車，行經閃光
    紅燈號誌交岔路口，支線道車未暫停讓幹線道車先行，為肇
    事主因；丙○○在夜晚駕駛自小客車，行經閃光黃燈號誌交
    岔路口，超速行駛且未注意車前狀況，為肇事次因等語，此
    有該會97年2 月22日桃縣行字第0975200512號函所附桃縣鑑
    96 0863 案鑑定意見書1 份在卷可查（參本院卷第23至26頁
    ），顯亦同此認定。又本件車禍致使被告兼告訴人甲○○受
    有頭部外傷、右側背部挫傷等傷害，被告兼告訴人丙○○受
    有臉部挫傷及臉部撕裂傷（1 公分與0.5 公分）、背部挫傷
    、右膝撕裂傷3 公分等傷害，告訴人乙○○受有右側脛、腓
    骨粉碎性骨折等傷害部分，亦有上開3 人之診斷證明書各1
    紙附卷足稽（附上開偵查卷第11、18、22頁），可認被告甲
    ○○、丙○○之前揭過失駕駛行為，各與告訴人丙○○、告
    訴人甲○○及乙○○所受之上述傷害，確有相當之因果關係
    ，亦可認定。綜上，本件事證明確，被告甲○○、丙○○上
    揭犯行均足可認定，應依法論科。
三、再按「汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣中所含
    酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之
    0. 05 以上者，不得駕車」，此為道路交通安全規則第114
    條第2 款所明定，是可知該法律係以酒精濃度超過每公升0.
    25毫克為認定駕駛者是否有違反規定而應科予行政罰鍰之標
    準，故若駕駛者飲酒後，其呼氣之酒精濃度尚未逾此標準，
    不但未能據以科處行政罰鍰，更難逕予認定駕駛者本身已達
    不能安全駕駛之程度。是查，被告丙○○雖曾於本院調查中
    具狀辯稱：被告甲○○酒後開車，不能安全駕駛故而肇事，
    聲請簡易判決處刑意旨未論及此，竟率然認定伊就系爭車禍
    有所過失，自屬不當云云（附本院卷第6 至7 頁）；而被告
    甲○○亦自承其於本件車禍事故發生前確有飲用酒類，且其
    於案發後經到場處理之員警，以呼氣測試其酒精濃度為0.22
    mg/l等情，亦有桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表1 份附上開偵查卷第25頁可參，足堪採信。然被
    告甲○○所飲用酒類之程度，既未超過上開規定應科處行政
    罰鍰之標準，故尚難認其有何不能安全駕駛之情；矧且刑事
    責任係對於個人反社會行為所加之公法上制裁，殊無以他人
    過失責任之有無，而消長自己所負過失責任之認定，是被告
    丙○○無從以指稱被告甲○○就本件車禍事故有所過失，而
    脫免自身過失罪責之認定，乃屬當然。從而，被告丙○○以
    前開情詞置辯，洵無可採。
四、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪。被告丙○○係以一過失行為同時致被告甲○
    ○、告訴人乙○○受傷，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一過失傷害罪處斷。又被告丙○○於本件車禍發生後
    ，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員查知其為犯人前，
    即主動向接獲報案而至現場處理之桃園縣政府警察局交通隊
    八德交通小隊警員黃朝霖表示其為肇事者，進而願意接受本
    件裁判；另警方至本件車禍發生地點時，被告甲○○初不承
    認係肇事駕駛，乃因警方檢視現場後發覺被告甲○○頭部受
    有外傷，而牌照號碼為5F-6121 號自小客車駕駛座頭枕部位
    有血跡、駕駛座腳踏板處並有被告甲○○之拖鞋，被告甲○
    ○方坦承係肇事駕駛等情，有桃園縣政府警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表2 紙在卷可佐（見上開偵查卷第
    30-31 頁），是僅被告丙○○係對於未經發覺之罪自首而受
    裁判，符合自首之要件，得依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑。爰審酌被告2 人因過失駕駛行為而肇事，並致彼此及告
    訴人曾志忠受有上開傷害，所為非是，且除被告甲○○與曾
    志忠部分已達成和解外，被告2 人迄今仍尚未妥為處理雙方
    之和解事宜，賠償相互間因本次事故所受損害以彌爭端，及
    被告2 人就本件車禍發生之過失程度、犯罪後態度與其等所
    受傷害之輕重及被告2 人均無前科等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並各依刑法第41條第1 項前段之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。又被告2 人所犯上開過失傷害罪，均
    為96年4 月24日以前所犯，且罪名悉合於中華民國96年罪犯
    減刑條例所規定之減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條之規定，分別予以減為如主文所示之刑
    ，併各諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第2
    99條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62
    條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月   16     日
                   交通法庭   法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                              書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
