【裁判字號】    96,審訴,1036
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1036號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，於中華民國97年5月16日
下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之甲基安非他命壹
    包含袋（毛重零點肆伍公克，因鑑驗使用零點零貳公克，驗
    餘毛重零點肆參公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，
    扣案之甲基安非他命壹包含袋 (毛重零點肆伍公克，因鑑驗
    使用零點零貳公克，驗餘毛重零點肆參公克)沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院以89年度毒聲字第3263號裁定觀察、勒戒，認有繼續施用
    毒品之傾向，經同院以89年度毒聲字第3803號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，再經同院以89年度毒聲字第7460號裁定
    停止戒治，於90年1月20日停止其處分出監，於90年6月26日
    強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣臺中地方檢察署檢察官以
    90年度戒毒偵字第 345號為不起訴處分確定。又於91年間因
    施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以91年度毒聲字第3975
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年12月 1日執行完
    畢，並經同院以92年度訴字第1251號判處有期徒刑8月、4月
    ，定應執行有期徒刑10月確定。另因轉讓毒品案件，經同院
    以92年度訴字第1966號判處有期徒刑1年6月、10月，定應執
    行有期徒刑2年確定。上開二罪經同院以94年度聲字第393號
    裁定定應執行有期徒刑2年9月確定，於95年4月12日假釋出
    監，復經撤銷假釋入監，上開應執行刑嗣經同院於96年7 月
    16日以96年度聲減字第995號裁定分別減刑為4月、2月、9月
    、5月，定應執行有期徒刑1年4月確定，甫於96年7月16日減
    刑期滿執行完畢出監。詎仍不知悔改，於上揭強制戒治執行
    完畢後 5年內，復基於施用第一級及第二級毒品之犯意，於
    96年8月4日為警採尿前回溯26小時及96小時內某時，在臺灣
    地區某不詳地點，分別以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因
    及以吸食器施用第二級毒品安非他命各1次。嗣於96年8 月3
    日晚間9時許，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○路○段山鼻橋前，
    為警查獲，並扣得甲基安非他命 1包含袋 (毛重0.45公克，
    因鑑驗使用0.02公克，驗餘毛重0.43公克)。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
