【裁判字號】    97,審訴,753
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第753號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣桃園監獄
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5 月16
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包（驗餘毛重零點陸捌貳公克）沒收銷燬之。應
    執行有期徒刑拾月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
    驗餘毛重零點陸捌貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國82年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本
    院以82年度易字第3703號判決判處有期徒刑4 月確定；復因
    違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以82年度訴字第1693號
    判決判處有期徒刑5 年2 月，上訴後，經臺灣高等法院以83
    年度上訴字第3603號判決駁回上訴後確定；於83年間又因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經本院以83年度易字第534 號判
    決判處有期徒刑6 月，上訴後，經臺灣高等法院以83年度上
    易字第3439號判決駁回上訴後確定，前開三罪並經臺灣高等
    法院以84年度聲字第542 號裁定應執行有期徒刑5 年7 月確
    定；另因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以84年度訴字
    第164 號判決判處有期徒刑1 年確定；於84年間再因贓物案
    件，經本院以84年度訴字第277 號判決判處有期徒刑4 月確
    定，前開二罪並經本院以85年度聲字第918 號裁定應執行有
    期徒刑1 年3 月確定，上開數罪入監接續執行後，於87年4
    月10日假釋出監，嗣遭撤銷假釋，於89年5 月5 日入監執行
    殘刑2 年10月18日，迄92年1 月31日縮刑期滿執行完畢（於
    本案構成累犯）；於88年間繼因施用毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第6170號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院以88年度毒聲字第6726號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第2217號裁定停
    止戒治併付保護管束而於89年5 月5 日出所，迄89年11月4
    日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第721 號為不起訴處分
    確定；於94年8 月底某日起至同年11月15日凌晨1 時許止更
    因施用毒品案件，經本院以95年度壢簡字第300 號判決判處
    有期徒刑5 月確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於96年11月23日晚間9 時許為警採尿時回溯26小時
    內某時，在臺灣地區不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次
    ；另基於施用第二級毒品之犯意，於96年11月23日下午3 時
    許，在桃園縣中壢市○○路松柏加油站廁所內，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於96年11月23日晚間6 時許
    ，在桃園縣平鎮市○○路○ 段5-5 號前查獲，並扣得第二級
    毒品甲基安非他命1包 （毛重0.7公 克，驗餘毛重0.682 公
    克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
