【裁判字號】    97,審訴,724
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第724號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月16 日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因壹小包含袋（毛重零點貳捌公克，驗餘毛重零點貳伍柒公
    克）沒收銷燬之；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒
    月，扣案沾殘海洛因殘渣袋貳個及沾殘海洛因注射針筒貳支
    均沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案海洛因壹小包含
    袋（毛重零點貳捌公克，驗餘毛重零點貳伍柒公克）、沾殘
    海洛因殘渣袋貳個及沾殘海洛因注射針筒貳支均沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    被告乙○○曾於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第1102號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以93年度毒聲字第1292號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於94年4月26 日停止戒治處分釋放出所。又乙
    ○○前有違反廢止前肅清煙毒條例、竊盜、贓物等前科，其
    中於民國90年間，因竊盜案件，經本院以90年度易字第2117
    號判決判處有期徒刑6 月確定，於92年11月13日縮刑期滿執
    行完畢。又於92年間，因贓物案件，經本院以92年度桃簡字
    第1780號判決判處有期徒刑3月確定；又於93 年間因竊盜案
    件，先後經本院以93年度桃簡字第890號判決、93 年度易字
    第1151號判決各判處有期徒刑6月、1年2月確定，上開3罪自
    94 年4月26日起入監接續執行，於95年10月30日縮短刑期假
    釋出監，所餘刑期付保護管束，於96年2月17 日縮刑期滿，
    未經撤銷假釋，視為已執行完畢。詎猶不知悔改，復兩度基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，分別於96年4月29 日某時
    許、96年5月7 日某時許，在桃園縣大園鄉三石村2鄰三塊石
    13號住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因各1 次，
    嗣分別於96年4月29日晚上9時50分、96年5月7日上午11時50
    分許，為警分別在桃園縣桃園市○○街與安東街口、桃園縣
    桃園市○○路203號華納賓館806室查獲，並分別扣得第一級
    毒品海洛因1小包（毛重0.28公克；驗餘毛重0.257公克）及
    沾殘第一級毒品海洛因之殘渣袋2 個、沾殘海洛因之注射針
    筒2支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     5    月     16   日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     5    月     16   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
