【裁判字號】    96,審易,465
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第465號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
前列三人共同
選任辯護人  巨克安律師
上列被告因妨害自由等案件，於中華民國97年5月16日下午5時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
            法  官  林孟宜
            書記官  洪明媚
            通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○、乙○○、丙○○共同以強暴使人行無義務之事，均
    處拘役肆拾日，均減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日，均緩刑參年；又共同以加害生命、身體之
    事，恐嚇他人致生危害於安全，均處拘役參拾日，均減為拘
    役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑
    參年；又共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於
    安全，均處拘役參拾日，均減為拘役拾伍日，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑參年。均應執行拘役肆拾
    日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○為向丁○○索討民國74年間起至76年間止所積欠共計
    新臺幣 234萬元之債務，竟與甲○○、乙○○共同基於恐嚇
    之犯意聯絡，於96年2月24日下午4時許，在桃園縣桃園市大
    樹咖啡館內，先由丙○○出面邀約丁○○至上開咖啡館內談
    判，再由甲○○夥同林伯佑到場助勢，甲○○以「若不簽下
    切結書及本票，要將丁○○與丈夫手腳剁下後，再帶其去地
    下錢莊借錢，並對其父及小叔不利」等語恐嚇丁○○，使丁
    ○○心生畏懼而簽立內容為願意償還 500萬元之切結書及簽
    發金額各為100萬元、70萬元及30萬元之本票共6紙。又於96
    年 3月7日下午3時許，丙○○、甲○○及林伯佑再行共同前
    往桃園縣桃園市○○街真鍋咖啡館向丁○○討債，因丁○○
    僅交付 1萬1000元作為清償，並表示無法湊足所有款項，甲
    ○○復以「知不知道什麼是流氓，流氓就是像我這樣，是山
    口組的人」、「你人不要做想做狗，將你關在山上鐵籠內照
    三餐打，還是花 100萬元請殺手追殺你」等言語恐嚇丙○○
    ，乙○○則在旁表示「幹你娘機歪，你是聾子，不會說話啊
    」等語，丙○○則稱「甲○○他們是道上很夠力的兄弟，錢
    還不出來會死的很難看」等語，致丁○○心生畏懼，同意於
    96年3月13日清償 50萬元。末於96年3月13日下午3時許，亦
    於上址之真鍋咖啡館內，因丁○○僅攜帶 3萬元到場，甲○
    ○遂以「你實在很惡質，竟然只有帶 3萬元，真是不要命」
    等言語恐嚇丁○○，並以腳踢擊店內桌子，使其心生畏懼，
    嗣為現場埋伏之員警當場查獲，始知上情。
三、處罰條文：
    刑法第 28條、第304條第1項、第305條、第41條第1項前段
    、第51條第6 款、第74第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條第1項。
四、附記事項：
    本件被告犯罪時間係在96年4月24日之前，所犯為刑法第304
    條第1項、第305條之罪，且宣告1年6月以下之刑，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定之減刑要
    件，爰減其宣告刑二分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
