【裁判字號】    96,訴,1770
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1770號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年4 月18日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告為原告親戚，前曾為替其母，即訴
    外人許美景追索繼承之外公土地，故以支票為借據，向原告
    借得新台幣（以下同）100 萬元供作繳納保證金之用。詎被
    告以此為由，屢次拖延還款，原告顧念親戚之情致未予提示
    ，惟經原告一再催討後，仍拒不給付。爰請被告給付100 萬
    元，及自民國83年2 月1 日起至清償日止按年息百分之5 計
    算之利息等語。
二、被告答辯稱：系爭債務實係訴訟代理人個人為繳納保證金等
    費用而向原告借款，並非被告所借，只是訴訟代理人使用被
    告的支票，而被告並不知情；因原告不提示支票其時效已經
    完成，所以不用還款等語。
三、本件原告主張被告向其借款100 萬元之事實，固據其提出被
    告名義簽發之支票1 紙為證，惟為被告所否認。是原告就被
    告向其借款之有利於已之事實，自應負舉證責任。雖原告持
    有被告名義簽發，面額100 萬元之支票1 紙，惟支票為無因
    證券，單純持有支票之事實，並不足以證明票據債務人與持
    票人間之原因關係。從而，原告以其持有被告簽發之支票主
    張被告向其借款一節，尚難採信為真正。本件原告既未能舉
    證證明被告向其借款之事實，其依據消費借貸法律關係，請
    求被告返還借款並給付其遲延利息，尚屬無據，應予駁回。
四、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
