【裁判字號】    97,審易,371
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第371號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第49號），於中華
民國97年5 月16日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，出席
職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹把沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國88年間因竊盜等案件，經臺灣宜蘭地方法院
    分別判處罪刑確定後，復經該院裁定定其應執行之刑為有期
    徒刑3 年確定，於90年7 月26日假釋出監，所餘刑期並付保
    護管束；於91年間又因竊盜案件，經該院判處有期徒刑4 月
    確定；復又因竊盜等案件，分別經該院及國防部北部地方軍
    事法院判處罪刑確定後，並經裁定定其應執行之刑為有期徒
    刑1 年6 月確定，經撤銷前揭假釋並接續執行，至94年10月
    4 日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於96年12月9 日
    上午10時許，在桃園縣龍潭鄉○○路186 號前，以其所有之
    鑰匙1 把啟動電門鎖後，竊取乙○○所有之車牌號碼IUV-58
    9 號重型機車，得手後並懸掛己有之KFR-258 號重型機車車
    牌，供己代步之用，嗣於翌（10）日晚間11時40分許，甲○
    ○騎乘上開機車行經桃園縣龍潭鄉○○路59號前時，為警攔
    檢查獲，並扣得前揭鑰匙1 把。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
