【裁判字號】    97,訴,150
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第150號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  呂福元律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
陳淯偉自民國玖拾柒年伍月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告陳淯偉因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認其涉嫌販賣第一級毒品海洛因罪嫌，犯罪嫌疑重大，所
    犯又為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，於民國九
    十七年二月二十一日起執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，於九十七年五月十六日依法
    訊問被告及其選任辯護人後，認被告所犯最輕本刑為五年以
    上有期徒刑之罪之羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，
    應自九十七年五月二十一日起，再延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官  江  德  民
                                  法  官  蘇  昌  澤
                                  法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
