【裁判字號】    97,桃交簡,1818
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1818號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9094號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○於民國97年3月8日凌晨3時20分許，在桃園縣中壢市
    ○○路某友人住處，因飲酒後已不能安全駕駛動力交通工具
    ，仍騎乘車牌號碼ME2-693號重型機車上路。嗣於同日凌晨
    3時50分許，途經桃園縣中壢市○○路○段238號前，因酒後
    意識不清而摔傷昏迷，經送醫後，測得其血液酒精濃度達
    209.07ｍｇ／ｄｌ（換算呼氣酒精濃度達為每公升1.04毫克
    ）。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，而依照交
    通部運輸研究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點
    二五毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentra-
    tion，簡稱ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一百毫升血液
    中含五十毫克酒精），而（一）ＢＡＣ到達百分之零點零三
    至百分之零點零五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心
    境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的
    判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸
    趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。（二）
    ＢＡＣ到達百分之零點零五至百分之零點零八時，對駕駛能
    力之影響為：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不
    行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張
    、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到達百分
    之零點零八至百分之零點一五時，對駕駛能力之影響為：判
    斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難
    增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平
    穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯
    亂狀態。（四）超過百分之零點一五，對駕駛能力之影響為
    ：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、
    駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、
    走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五）超
    過百分之零點五，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理
    行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏
    睡狀態。本件被告於查獲後經檢測其血液中含酒精濃度達
    209. 07MG/DL，換算其吐氣所含酒精濃度為每公升一‧○四
    毫克，此有天晟醫院急生化檢驗報告表一紙在卷可參，換算
    ＢＡＣ值為百分之○‧二○八，揆諸前開說明，再參以被告
    確於酒後駕車因不勝酒力且因操控力、判斷力較差而自行摔
    傷昏迷等情，益見被告客觀上顯已達不能安全駕駛之程度，
    此外，被告於查獲、測試或警詢過程中，有話等情，此有刑
    法第18 5條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)各1 紙、現場、車損照片共10幀，附於偵
    查卷宗可據。被告自白與事實相符，應可採信。是本件事證
    明確，其犯行已堪以認定。
三、查刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業
    經修正於民國97年1 月2 日公布而於97年1 月4 日生效。是
    核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告其血
    液中含酒精濃度達209.07MG/DL ，換算其吐氣所含酒精濃度
    為每公升1.04毫克，再參以被告確於酒後駕車因不勝酒力且
    因操控力、判斷力較差而自行摔傷昏迷等情，益見被告客觀
    上顯已達不能安全駕駛之程度，竟駕駛自小客車行駛於道路
    上，危及道路安全，枉顧其他用路人生命、財產之安全，並
    已發生實害行為，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳及其並
    無任何前科，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，素行良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    條但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                    交通法庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
