【裁判字號】    97,桃簡,1328
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1328號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第5741號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑月，併科罰金
新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之子彈顆沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實茲更正：「甲○○前因違反肅清煙毒條例、賭
    博案件，經臺灣臺中地方法院分別判處有期徒刑3 年6 月、
    6 月，因接續執行而於民國89年11月16日假釋付保護管束出
    監，嗣後經撤銷假釋，執行殘刑有期徒刑4 年1 月9 日，並
    於95年9 月24日縮刑期滿執行完畢。」，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書
    ）。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項未經
    許可持有子彈罪。查被告有上揭所述之科刑執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其本刑至二分之一。爰
    審酌被告持有子彈5 顆之犯罪動機及被告之品行、智識程度
    、犯罪所生之危害程度及犯後自白犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。扣
    案之改造子彈3 顆（原扣案5 顆，其中2 顆業經刑事警察局
    採樣試射）係違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款宣告沒
    收。至於上開業經試射之2 顆子彈，因試射後之子彈已不具
    有子彈之完整結構，且已失去其效能，而不具殺傷力，爰不
    併予宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
    段、第38條第1 項第1 款、第47條第1 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
