【裁判字號】    96,桃交簡,4141
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度桃交簡字第4141號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          之1.
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第8156號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，減為拘役貳拾玖日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：中華民國96
    年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年
    7 月16日施行，查本件被告犯罪時間係在96年4 月24日前，
    所犯之罪又非該條例第3 條第1 項各款所規範之罪，均合於
    同條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，自得予以減刑
    ，爰依前開條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分
    之1 ，並依同條例第9 條、刑法第41條第1 項前段規定，諭
    知易科罰金之折算標準外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
  附論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或（新台幣）5 百
元（經提高為新台幣1 萬5 千元）以下罰金，致重傷者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或（新台幣）5 百元（經提高為新台幣1 萬
5 千元）以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或（新台幣）1 千元（經提高為新台幣3 萬元）以下罰金
，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新台幣）2 千元（
經提高為新台幣6 萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
