【裁判字號】    97,易,432
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第432號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5366號），經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項
但書第三款之情形，改行通常訴訟程序，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，
    應適用通常程序審判之，同法第四百五十二條定有明文。經
    查，本件被告被訴竊盜乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟
    法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，不宜以簡
    易判決處刑，爰依上開刑事訴訟法第四百五十二條之規定，
    改用通常程序審判之，合先明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之
    所有，於民國97年2 月15日下午3 時許，在桃園縣八德市○
    ○路685 巷17號乙○○住處兼工廠內，徒手竊取乙○○所有
    之鏻青銅管銅條5 把計重30公斤，得手後離去，並隨即將竊
    得之鏻青銅管銅條置放在桃園縣八德市○○路685 巷17號邱
    南超（邱南超被訴竊盜部分，另經檢察官為不起訴之處分）
    住處客廳內。嗣乙○○報警並於當日晚上9 時許，在邱南超
    上開住處客廳內，為警查獲。案經乙○○告訴由桃園縣政府
    警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。因認被告甲○○涉犯刑法第三百二十條
    第一項之竊盜罪嫌。
四、經查，本件被告甲○○與告訴人乙○○之母親邱美豐係親姊
    妹，故被告甲○○係告訴人乙○○之阿姨，此有甲○○、邱
    美豐、乙○○3 人之戶籍資料查詢結果3 紙在卷可稽，並據
    告訴人於警詢陳述在卷，是告人與本被告間渠等為三親等之
    血親關係。本件告訴人雖於警詢時對被告提出竊盜告訴，惟
    按刑法第三百二十四第二項規定，五親等內血親之間，犯刑
    二十九章竊盜罪，須告訴乃論。茲因於本院審理中，告訴人
    乙○○具狀聲請撤回本件竊盜告訴，有刑事撤回告訴狀附於
    本院九十七年度桃簡字第一一七二號卷內，依照前開法條之
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
五、本件檢察官原係聲請簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟
    程序，併予明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
