【裁判字號】    97,審訴,765
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第765號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月16日
下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品罪，經本院於民國94年 7月15日以94年
    度訴緝字第54號判處有期徒刑9月、4月，定應執行有期徒刑
    1 年確定；又因毒品、贓物等案件，經本院於94年 8月25日
    以94年度易緝字第45號判處有期徒刑7月、4月，定應執行有
    期徒刑10月確定；上開各罪接續執行，甫於95年10月30日縮
    短刑期假釋出監，迄95年12月 3日縮刑期滿，未經撤銷假釋
    ，視為已執行完畢。猶不知悔改，明知海洛因係毒品危害防
    制條例所列管之第一級毒品，不得轉讓，竟於96年12月26日
    晚上7時許，先在桃園縣桃園市○○路以以新臺幣1千元之代
    價，向某真實姓名年籍不詳，綽號「蘋果」之女子購得第一
    級毒品海洛因 1小包後，即攜至址設桃園縣桃園市○○街19
    號之天祥旅社202 室與葉如芳（施用毒品部分，均由檢察官
    另案偵辦）共同以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因而轉
    讓之。嗣於同日晚上9 時30分許，為警在上揭旅社202 室內
    查獲，並扣得葉如芳所有之已使用過注射針筒3 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第8條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯
    之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月    16     日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5    月    16     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處一年以下有期徒刑，得併科新臺幣十萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
