【裁判字號】    97,審易,190
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第190號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，於中華民國97年5月16日下午5時許，在本
院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
    物，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因業務侵占及詐欺案件，經本院於民國91年 9月16
    日以91年度易字第168號判處有期徒刑 8月、5月，定應執行
    有期徒刑1年，緩刑3年確定（不構成累犯）。詎不知警惕，
    其原係勤億蛋品股份有限公司物流代表，負責送、訂貨及收
    取貨款，為從事業務之人，意圖為自己不法之所有，於95年
    7 月間至同年12月間某日，在上開公司位於桃園縣大園鄉○
    ○○路○段496號營業所內，接續將其前向「尚好」、「員購
    蛋捲」、「凱旋烘焙」、「新和邁」、「建機點心坊」、「
    巧思點心坊」等該公司之客戶所收取之貨款共計新台幣11萬
    8,433 元，予以侵占入己，挪做他用。
三、處罰條文：刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
四、附記事項：
    本件被告犯罪時間係在96年4月24日之前，所犯為刑法第336
    條第2項之罪，且宣告一年六月以下之刑，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定之減刑要件，爰
    減其宣告刑二分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
