【裁判字號】    97,審訴,664
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第664號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，於中華民國97年5月16日
下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海
    洛因壹包含袋（毛重零點參伍公克，因鑑驗使用零點零貳公
    克，驗餘毛重零點參參公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月，扣案之
    海洛因壹包含袋（毛重零點參伍公克，因鑑驗使用零點零貳
    公克，驗餘毛重零點參參公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，於民國95年間經本院以95年度毒
    聲字第97號裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，
    於95年 2月24日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於95年2月24日以95年度毒偵字第472號為不起訴處分確
    定。復因施用毒品案件，於95年 9月18日經本院以95年度訴
    字第1391號判處有期徒刑7月、3月，定應執行有期徒刑 8月
    確定；又因施用毒品案件，於96年 3月19日經本院以96年度
    訴字第382號判處有期徒刑9月確定；上開二罪嗣經本院以96
    年度聲減字第1183號裁定分別減刑為有期徒刑3月15日、1月
    15 日及4月15日，定應執行有期徒刑 9月確定。再因持有毒
    品案件，於95年 9月25日經本院以95年度壢簡字第1452號判
    處拘役40日。上開之罪接續執行，於96年 8月22日因徒刑易
    科罰金執行完畢出監。另因施用毒品案件，於96年7月9日經
    本院以96年度訴字第797號判處有期徒刑 7月、3月，應執行
    有期徒刑 9月確定；嗣經本院以96年度聲減字第7843號裁定
    分別減刑為有期徒刑3月15日、1月15日，定應執行有期徒刑
    4月15日確定，於97年 2月1日易科罰金執行完畢。詎猶不知
    悔改，復基於施用毒品之犯意，於96年9月15日凌晨5時許，
    在桃園縣中壢市○○○路與龍岡路口之加油站廁所內，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次；又於同日上午6
    時40分許為警採尿前回溯96小時內之某時，在某不詳友人住
    處，以吸食器施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因警方
    盤查始知上情。並扣得第一級毒品海洛因1 小包含袋 (毛重
    0.35公克，因鑑驗使用0.02公克，驗餘毛重0.33公克)。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
