【裁判字號】    97,審易,555
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第555號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年5 月16日在下午4 時許，
在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以96年度簡字第804號判決判處有期徒刑4月確定，於96年
    5 月31日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）；詎仍不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，於97年3月8日晚間7 時許，
    侵入桃園縣楊梅鎮○○○街1巷14號10樓之4丙○○居住處，
    竊取丙○○所有之登山爐具1組（含瓦斯）、DVD播放器1 臺
    、清酒酒具1 組、羊奶酒1 瓶、存摺3 本、金融卡1 張、字
    畫1 幅、易利信行動電話1 支及臺胞證、護照、高職畢業證
    書、退伍令各1 紙等物。嗣於97年3月9日下午3 時許，經警
    依現場遺留鞋印等跡證，循線在上開空屋處查獲。
三、處罰條文：
    刑法第321 第1 項第1 款、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船鑑，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
