【裁判字號】    97,桃簡,1391
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1391號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院分別判
    處有期徒刑7 月（施用第一級毒品）及有期徒刑3 月（施用
    第二級毒品），應執行有期徒刑9 月確定，於96年2 月20日
    執行完畢。詎仍不知悔改，於97年2 月27日上午10時30分許
    ，在桃園縣大園鄉○○○路71號「獅子城遊戲場」斜對面空
    地，見乙○○所管領（聲請簡易判決處刑書誤載為乙○○所
    有）車牌號碼KD-2765 號自用小客車（車主李秀玫為乙○○
    之妻）停放上址，認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，
    基於竊盜之犯意，持其所有類似鑰匙之器具1 支（未扣案）
    開啟前開自小客車門鎖後啟動電源，竊取上開車輛，得手後
    ，駕駛該車逃逸。嗣經乙○○報警調越附近店家錄影監視器
    查看後，始偵悉上情。案經桃園縣政府警察局大園分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中矢口否認有上揭犯行，辯稱：監視錄影
    器畫面拍攝之人不是伊，伊當時與同學劉昆鑫在桃園縣大園
    鄉埔心村友人修車廠內泡茶聊天至同日中午12時許始離開，
    伊有不在場證明云云。經查：上開車輛係乙○○所管領，其
    於97年2 月27日上午10時30分許，駕駛該車輛至上述地點停
    放15分鐘後，發覺車輛遭竊，隨即報警並與員警共同前往該
    處調閱監視錄影器而發覺有名男子將其車輛竊走，嗣車輛於
    同年3 月1 日下午5 時30分許，在桃園縣大園鄉○○村○○
    ○路25號旁尋獲等情，業據證人乙○○於警詢及偵查中證述
    綦詳，復有監視錄影器翻拍照片6 張、桃園縣政府警察局車
    輛尋獲電腦輸入單及桃園縣政府警察局大園分局刑案現場勘
    查紀錄表等在卷可資佐證。復查，證人即被告之兄劉燈坤於
    警詢中證稱，經其辨認監視錄影器翻拍照片中之男子係其弟
    甲○○等情（偵查卷第12頁）。另觀之卷附員警拍攝之被告
    照片與監視錄影器翻拍照片中之男子相貌、身材均相似，堪
    信監視錄影器翻拍照片中竊車之男子係被告無訛，況證人劉
    昆鑫亦於偵查中證稱：97年2 月27日上午並無與被告在修車
    廠泡茶聊天一事等語（偵查卷第38頁）。是被告前揭所辯，
    顯係飾卸之詞，不足採信。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告曾有如事實欄所載之犯行及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、手段、
    所竊得自用小客車價值，及其竊得之物已歸還被害人，及其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。至被告所有用以行竊之類似鑰匙
    之器具1 支，並未扣案，且非違禁物，為免日後執行困難，
    爰不併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
上訴狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本件論罪法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
