【裁判字號】    97,審訴,808
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第808號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5 月16 日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
    因柒包含袋（共淨重貳點貳陸公克）均沒收銷燬，注射針筒
    壹支沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。
    應執行有期徒刑壹年。扣案海洛因柒包含袋（共淨重貳點貳
    陸公克）均沒收銷燬，注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國90年間因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以
    90年度易字第272 號判處有期徒刑1 年確定，於92年1 月30
    日縮短刑期執行完畢。91年間復因竊盜、偽造文書等案件，
    經臺灣高等法院臺中分院，以92年度上字第170 號判處有期
    徒刑3 月及8 月，應執行有期徒刑10月，竊盜部分於92年4
    月5 日先行確定，偽造文書部分經提起上訴，經最高法院以
    92 年 度台上字第3673號駁回上訴於92年7 月3 日確定，仍
    應執行有期徒刑10月。91年間另因搶奪案件，經臺灣苗栗地
    方法院以92年度訴字第64號判處有期徒刑1 年2 月，於92年
    8 月29日確定，上開各罪接續執行，於94年5 月31日縮短刑
    期執行完畢。又曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，甫於95年5 月22日執行完畢釋放，
    並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第540
    號為不起訴處分確定。仍不知悔改，復基於施用第一、二級
    毒品之犯意，於97年1 月23日中午12時許，在桃園縣中壢市
    ○○○路63號1 樓居所施用第一級毒品海洛因1 次，另於同
    年月24日為警採尿起回溯96小時內某時，在上址施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於同年月23日下午5 時35分
    許，在其上址居所查獲，並扣得被告所有供其施用之第一級
    毒品海洛因7 包（共計淨重2.26公克）及注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51 條 第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月     16    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
