【裁判字號】    97,審易,564
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第564號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林監獄
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年5 月16日下午4 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴
    字第619 號判決判處有期徒刑9 月確定；復因竊盜案件，經
    本院以93年度壢簡字第686 號判決判處有期徒刑4 月確定；
    又因恐嚇案件，經臺灣臺南地方法院以94年度簡字第461 號
    判決判處有期徒刑4 月確定，上開三案件並經臺灣臺南地方
    法院以94年度聲字第784 號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確
    定，於94年10月12日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎
    仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年1 月5 日下午
    某時，在桃園縣中壢市○○路○ 段387 號前，持自備鑰匙1
    支竊取陳琇庭所有車牌號碼LBS-753 號重型機車，得手後供
    己代步使用，嗣於同月8 日下午1 時10分許，甲○○騎乘該
    機車行經桃園縣中壢市振興里15鄰8 號前時，為警查獲，並
    扣得前開鑰匙1 支。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
