【裁判字號】    96,壢簡,2577
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2577號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                乙○○
                          4號.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26625 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、乙○○共同犯傷害罪，各處拘役肆拾日，均減為拘役貳
拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充：
  (一)中華民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過
    ，並於96年7 月16日施行，查本件被告犯罪時間係在96年4
    月24日前，所犯之罪又非該條例第3 條第1 項各款所規範之
    罪，均合於同條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，自
    得予以減刑，爰依前開條例第2 條第1 項第3 款規定，減其
    宣告刑2 分之1 ，並依同條例第9 條、刑法第41條第1 項前
    段規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (二)另被告乙○○持以毆打告訴人甲○○之木棍乙支，並未扣案
    ，且無證據證明係被告所有或猶屬存在，為免執行之困難，
    爰不諭知沒收，附予敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
  附論罪科刑依據之法條：
刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新台幣
）3 千元（經提高為新台幣9 萬元）以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
