【裁判字號】    96,審易,608
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第608號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第20476 號），於
中華民國97年5 月16日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同攜帶兇器、於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑拾
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與真實姓名年籍不詳、綽號「阿淵」之年約30多歲之
    成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國96年7 月31日凌晨0 時30分許，共同騎乘不知情之鍾雯琪
    所有、車牌號碼ICC-251 號重型機車，侵入桃園縣楊梅鎮○
    ○街378 巷2 號之「楊梅世家」社區大樓地下室2 樓，並由
    甲○○持「阿淵」所有、客觀上足以對人之生命、身體、安
    全構成威脅而具有危險性可供為兇器使用之破壞剪1 支（已
    丟棄滅失），將電纜線剪斷後，竊得該社區所有、共價值約
    新臺幣8 萬元之電纜線，並將上開所竊得之財物變賣得款朋
    分花用。嗣經警調閱該大樓監視錄影畫面後，循線於同年8
    月11日上午9 時許，在桃園縣楊梅鎮○○街383 號前查獲。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第1 款、第3 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
