【裁判字號】    97,審交訴,29
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審交訴字第29號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，於中華民國97年5 月16日下午4 時
許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國97年1 月2 日晚間10時許，駕駛車牌4788-MV
    號自用小客車，沿桃園縣平鎮市○○路由南往北行駛至金陵
    路3 段與大仁街口前，本應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，且依當時之客觀情狀，亦無不能注意之情事，
    竟仍疏未注意貿然左轉入大仁街，不慎撞擊對向車道由甲○
    ○所騎乘車牌PH6-685 號重型機車，致甲○○人車倒地，受
    有右腿挫傷併擦傷之傷害（過失傷害部分，業據甲○○撤回
    告訴，另由檢察官為不起訴處分），詎其於肇事致人受傷後
    ，竟基於肇事逃逸之犯意，未下車察看甲○○傷勢，亦未報
    警處理及採取必要之救護措施，即逕自駕車駛離現場。嗣於
    97年1 月3 日晚間7 時37分許為警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
