【裁判字號】    97,審易,465
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第465號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4262號
），被告於審理中為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
聽取當事人之意見後，本院裁定改行簡式審判程序，茲判決如下
：
    主  文
乙○○毀越安全設備竊盜，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、乙○○前民國於94年間因竊盜、毀損案件，經臺灣板橋地方
    法院以95年度易字第578 號、95年度訴字第3759號判決分別
    判處有期徒刑8 月、6 月確定，嗣經同院以96年度聲減字第
    1839號裁定減為有期徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月
    確定，於96年10月2 日執行完畢（因與尚未執行完畢經同院
    以96年度易字第697 號判決判處有期徒刑6 月確定之竊盜案
    件應定應執行刑，故不構成累犯），詎不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於97年11月9 日凌晨3 時許，前往址設桃園
    縣龜山鄉樂善村牛角坡9 鄰31之7 號合詮國際股份有限公司
    處，先徒手扭彎該公司外鐵窗橫隔鋁條並加以破壞後，自鐵
    窗攀爬進入辦公室內，於辦公室未上鎖之抽屜內取得鑰匙1
    支，旋以前開鑰匙發動合詮國際股份有限公司所有之璦瑞盟
    堆高機1部，得手後在臺北縣淡水鎮○○○道旁販賣予真實
    姓名年籍不詳綽號「阿龍」之成年男子。嗣經甲○○報警處
    理，為警方在現場採得指紋，經送比對鑑定後而循線查獲。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵查及本院審理
    時均坦承不諱，核與證人甲○○於警詢及本院審理時證述財
    物遭竊之情節相符，且警方進行現場指紋採集，經送比對，
    結果與被告右中指之指紋相符，有內政部警政署刑事警察局
    97年1 月14日刑紋字第0970003774號鑑驗書1 份在卷足憑，
    此外復有現場勘察紀錄表、刑案現場照片9 張、璦瑞盟堆高
    機保固證明書影本1 紙等件附卷可稽，足認被告上揭不利己
    之任意性自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款規定將「門扇」、「牆垣」、
    「其他安全設備」並列。則所謂「門扇」應專指門戶而言，
    指分隔住宅或建築物內外之出入口大門而言。而所謂「其他
    安全設備」，指門扇、牆垣以外，依社會通常觀念足認為防
    盜之一切設備者，即屬相當（最高法院25年上字第4168號判
    例意旨參照）；是鐵窗及一般窗戶均既具有防閑之效用，依
    社會通常之觀念，均屬於維護安全之防盜設備，自屬該條文
    所規定之「安全設備」無誤（最高法院33年上字第1504號判
    例意旨參照）。查被告破壞具有防閑功能之鐵窗後，再自窗
    戶爬進辦公室內行竊，自屬毀越安全設備而竊盜，核其所為
    ，應係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀越安全設備竊盜罪
    ，起訴書認被告涉犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀越門扇
    竊盜罪，容有誤會。爰審酌被告正值青壯之年，不思以正當
    手段獲取財物，竟圖不勞而獲為本案竊盜犯行，其犯罪動機
    及目的，均無足憫，併其犯罪手法、所得財物價值甚鉅、所
    生危害以及犯後坦承犯行及公訴人求刑1 年2 月尚嫌過重等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                             書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    5    月     16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
