【裁判字號】    97,壢交簡,1467
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1467號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10491 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：(1)被告甲○○前於民國91年
    間因違背安全駕駛致交通危險罪案件，經本院判處罰金銀元
    1 萬元確定。又於92年間再因違背安全駕駛致交通危險罪案
    件，經本院判處罰金銀元2 萬8 千元確定（均不構成累犯）
    。(2)甲○○自97年4 月9 日（聲請簡易判決處刑書誤載為97
    年4 月19日）晚上6 時許起至當日晚上7 時5 分許止，在其
    停放桃園縣大園鄉○○路惠康倉儲公司前之車號X3─053 號
    營業用大貨車（聲請簡易判決處刑書誤載為大客車）內飲用
    高梁酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍駕
    駛該車上路外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
     (如附件聲請書)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有2 次違
    背安全駕駛致交通危險罪前案，猶不知警惕，再犯本件服用
    酒類致其吐氣酒精濃度達1.28mg/L不能安全駕駛之情形下，
    仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，並衡被告之智識程度、素行、
    所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5    月     16    日
                    交通法庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
