【裁判字號】    97,聲,1280
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1280號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（九十七年度聲沒字第二七六號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（驗餘合計淨重壹點陸肆公克）、
第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘合計淨重肆點參捌柒玖公克
），均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：新竹縣警察局竹北分局員警於民國九十六年
    一月十日上午七時十分許（聲請書誤載為晚間七時許），在
    桃園縣觀音鄉○○路吉立巷十六號，查獲被告甲○○非法施
    用（聲請書誤載為持有）第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命（聲請書誤載為安非他命），並扣得第一級毒品
    海洛因四包（驗餘合計淨重一點六四公克）、第二級毒品甲
    基安非他命四包（驗餘合計淨重四點三八七九公克）。又被
    告所涉施用第一、二級毒品犯行，業經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第九四號為不起訴處分確
    定。經查，上開扣案之第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命均係違禁物品。爰依刑法第四十條第二項、第三十
    八條第一項第一款、第二項及毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定，聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段定有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收
    之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項、第四十條第二項分別定有明文，並經司法院十八年院
    字第六七號著有解釋在案。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於九十七年三月五日，以九十七年度戒
    毒偵字第九四號為不起訴處分確定在案，此有上開不起訴處
    分書一份在卷可參。而扣案之疑似第一級毒品海洛因之白色
    粉末四包（驗餘淨重一點六四公克）經送驗後，確含有第一
    級毒品海洛因之成分，此有法務部調查局九十六年三月十六
    日調科壹字第09623022660 號鑑定書一紙在卷可憑，另扣案
    之疑似第二級毒品甲基安非他命之顆粒四包經送驗後，確含
    有第二級毒品甲基安非他命之成分（驗餘淨重四點三八七九
    公克），此有憲兵司令部刑事鑑識中心九十七年四月十八日
    憲直刑鑑字第0970000526號鑑定書一紙在卷可憑，是上開扣
    案物品確均屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒收
    銷燬，要無不合，應予准許。又盛裝前開第一級毒品海洛因
    之包裝袋四個及第二級毒品甲基安非他命之包裝袋四個，以
    現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法
    將之完全析離，此有法務部調查局調科壹字第09362396550
    號函可資參照，是該等包裝袋與分別殘留其上之第一、二級
    毒品海洛因及甲基安非他命無法析離，而均應視為毒品，故
    應與所盛裝之第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命併予沒
    收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
