【裁判字號】    97,桃簡,1293
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1293號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  Kaylor JR.
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度速偵字第618 號），本院判決如下：
    主  文
Kaylor JR Noel Harold 意圖性騷擾，乘人不及抗拒而觸摸其臀
部，處罰金新壹幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實茲更正：被告Kaylor JR Noel Harold （聲請
    書誤載為「MOEL」），其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，性騷
    擾防治法第25條第1 項，刑法第11條、第42條第3 項前段，
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
性騷擾防治法第25條第1 項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
