【裁判字號】    97,補,183
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第183號
原      告  乙○○
被      告  桃園航勤股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。按原告提起本件應受判決事項有2 項，第1 項為確認兩造僱
傭關係存在，第2 項為請求被告每月給付之薪資，該第1 、2 項
請求雖然形式上各有訴訟利益，惟第2 項之請求通常係以第1 項
請求存在為前提之前提，故訴訟利益實質同一，本件計算訴訟標
的金額僅以第1 項之請求為據而不併計第2 項請部分；次按「因
定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期
間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年者，以十年
計算。」，民事訴訟法第77條之10定有明文，而確認僱傭關係存
在之訴，雖非因定期給付或定期收益之訴訟，惟仍有權利存續究
竟至何為止之情形存在，自得以上開規定作為核定訴訟標的金額
之依據。查原告於97年4 月11日（本件同年5 月14日繫屬本院）
申請勞資爭議調解載其年齡為46歲（參卷附證6） ，至其法定退
休年齡65歲，尚有18年餘，依上規定，應以10年計之，又依原告
起訴狀訴之聲明第2 項請求每月薪津為新台幣（下同）6 萬元；
則本件訴訟標的金額核定為720 萬元（6 萬元×12月×10年），
應徵第一審裁判費7 萬2,280 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
