【裁判字號】    96,審訴,1314
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1314號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5 月16
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第621 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，再經本院以87年度毒聲字第967 號裁定送強制戒治
    後，嗣於89年1 月23日戒治期滿執行完畢，並由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第378 號為不起訴處分
    確定；又於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之90年間，
    因施用第一、二級毒品案件，先經本院以90年度毒聲字第25
    93號裁定送強制戒治，於91年5 月27日因保護管束期滿未經
    撤銷停止戒治，而視為執行完畢，再經本院以90年度訴字第
    1138號分別判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年
    確定，甫於92年10月21日執行完畢（於本案構成累犯）。詎
    仍不知戒除毒癮，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，
    於96年8 月1 日為警採尿時起分別回溯26、96小時內某時，
    在不詳處所，施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非
    他命各1 次，嗣為警於96年8 月1 日下午1 時20分許，在桃
    園縣平鎮市○○街195 號處查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
