【裁判字號】    97,司拍,978
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第978號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。應補正之事項：
             一、正確之相對人（須聲請拍賣抵押物之現在所
                 有權人）
             二、正確之附表（設定權利範圍為全部之依據，
                 抵押權設定契約書所載146 之6 地號，設定
                 範圍僅4219分之1045）
             三、詳予說明各當事人間移轉之法律關係。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
