【裁判字號】    97,審訴,172
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第172號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
4438號、第5133號），於中華民國97年5 月16日下午5 時，在本
院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之內含第一
    級毒品海洛因殘渣之殘渣袋壹只沒收銷燬，葡萄糖包（合
    計毛重拾壹點肆公克）均沒收。又施用第二級毒品，處有
    期徒刑伍月，扣案之內含第二級毒品甲基安非他命殘渣之殘
    渣袋壹只沒收銷燬，吸食器壹組沒收。又施用第一級毒品，
    處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重
    零點貳捌公克）、摻有海洛因之香菸頭壹支均沒收銷燬。又
    施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，扣案之吸食器壹組沒收
    。應執行有期徒刑壹年月，扣案之內含第一級毒品海洛因
    殘渣之殘渣袋壹只、內含第二級毒品甲基安非他命殘渣之殘
    渣袋壹只、第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳捌公克
    ）、摻有海洛因之香菸頭壹支均沒收銷燬，葡萄糖包（合
    計毛重拾壹點肆公克）、吸食器共貳組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，因戒治成效經評定為合格，於95年
    6 月23日停止戒治依法釋放，其所犯施用毒品犯行，則經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第207 號為
    不起訴處分確定。詎其於前開強制戒治執行完畢後五年內，
    分別於下列時間、地點施用毒品，並分別為警查獲：
  (一)於96年8 月8 日上午6 時54分許為警採尿時起往前回溯26小
    時內某時，在其桃園縣中壢市○○路263 巷38號住處內，以
    將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。另於同年8 月8 日凌晨1 時許，在其前揭住處，以將第
    二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內用火燒烤之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同日凌晨2 時許，在桃
    園縣中壢市○○路與延平路路口為警查獲，並扣得內含第一
    級毒品海洛因殘渣之殘渣袋壹只、內含第二級毒品甲基安非
    他命殘渣之殘渣袋壹只及其所有供施用第一、二級毒品所用
    之葡萄糖3 包（合計毛重11.34 公克）、吸食器1 組。
  (二)於同年9 月8 日晚間23時30分許，在前揭住處，以將海洛因
    摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次後，旋
    以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內用火燒烤之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同日晚間23時40
    分許，在桃園縣中壢市○○路263 巷38號旁為警查獲，並扣
    得海洛因1 包（驗餘毛重0.28公克）及摻有海洛因之香菸頭
    1 支，隨即另在其前揭住處2 樓房間內，扣得其所有供施用
    第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
