【裁判字號】    97,易,44
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度易字第44號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺等案件，不服本院中華民國97年3 月17
日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後二十日內向本院補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事
    訴訟法第361條規定甚明。
二、經查，上訴人即被告甲○○因詐欺等案件，不服本院於民國
    97年3 月17日所為之第一審判決而提起上訴，其上訴狀雖於
    同年3 月24日送達本院惟並未敘述具體之上訴理由，此有加
    蓋本院收狀章戳之該上訴狀1 份在卷可按，嗣復未於上訴期
    間屆滿後20日內補提上訴理由書，是以揆諸首開法條之規定
    ，自應定期間先命之補正，爰裁定如主文。
三、應依刑事訴訟法第361條第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  紀凱峰
                                      法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
