【裁判字號】    97,司促,13583
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第13583號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人鄧僑間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人於聲請狀
    所記載之債務人姓名，與卷內資料並未相符，亦查無該債務
    人有更正之記載，經本院民國97年4 月21日裁定命其於收受
    裁定之日起5 日內補正，該裁定已於民國97年4 月25日送達
    ，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正債務人之正確姓名，
    於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
