【裁判字號】    97,壢簡,28
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第28號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二二七一一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表貳所示之
物均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、乙○○曾有竊盜、贓物案件前科，其明知其未依電子遊戲場
    業管理條例辦理營業事業登記，仍於民國九十六年六月二十
    四日，在桃園縣平鎮市貿西工地其所經營之福利社內，擺放
    賭博性電子遊戲機二台，並於同日下午二時四十分許，為警
    前往臨檢而當場查獲（其所涉犯賭博等罪部分，另經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵辦），詎乙○○因恐受罰，為掩
    飾其犯行，竟未告知員警其真實之身份，竟另行起意向前來
    臨檢之警員張招松、曾恩琦二人謊報其弟甲○○之姓名、年
    籍等資料應訊，並基於偽造署押及行使偽造私文書之犯意，
    由警員交予如附表壹編號一所示之同意臨檢證明書，乙○○
    即在立同意書人上偽造「甲○○」之署名及指印各一枚，表
    示已收受該張通知，再交還予處理警員，而主張係由「甲○
    ○」同意龍岡派出所警員在其所經營之貿西工地福利社執行
    臨檢之意，並承續前開偽造署押之犯意，復於如附表壹編號
    二至七所示之時、地，在如附表壹編號二至七所示偽載之文
    件暨偽造署押欄位上，接續偽造如附表壹編號二至七署押之
    數量欄所示之「甲○○」署押，又於該日臨檢現場處理完畢
    即隨警返回桃園縣政府警察局平鎮分局龍岡派出所，再接續
    於如附表壹編號八、九所示之時、地，在如附表壹編號八、
    九所示偽載之文件暨偽造署押欄位上，接續偽造如附表壹編
    號八、九署押之數量欄所示之「甲○○」署押，再為警解送
    至臺灣桃園地方法院檢察署訊問時，於如附表壹編號十所示
    時、地，在如附表壹編號十所示偽載之文件暨偽造署押欄位
    上，接續偽造如附表壹編號十署押之數量欄所示之「甲○○
    」署押，足以生損害於甲○○及司法機關對於犯罪偵查之正
    確性。嗣於九十六年七月四日，因乙○○冒用甲○○應訊所
    涉違反電子遊戲場業管理條例案件，經桃園縣政府以府商輔
    字第○九六○二二○○一七號裁處書通知被冒用人甲○○因
    未經核准設立登記，經營電子遊戲場業業務，裁處甲○○立
    即停業，且由桃園縣政府稅捐稽徵處中壢分處於九十六年七
    月六日以桃稅壢參字第○九六○○一六九六一號函知甲○○
    於指定期間前往該分處備查，且由甲○○接獲上開裁處書及
    通知後，察覺有異，於九十六年七月十三日前往桃園縣政府
    警察局平鎮分局龍岡派出所報案，始查悉乙○○冒名應訊之
    上情。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據證人甲○○於警詢及檢察官訊問時證述
    明確，且被告所按捺指紋經送內政部警政署刑事警察局以指
    紋電腦比對法、指紋特徵點比對法鑑定結果：被告所按捺左
    手指紋，與所附甲○○指紋卡指紋比對結果不符，復經輸入
    電腦比對再由人工確認結果，與該局檔存乙○○左手指紋相
    符等情，有該局於九十六年九月十二日以刑紋字第○九六○
    一四○一九五號鑑驗書一份在卷可稽，並有證人甲○○指認
    照片一幀、如附表壹各編號偽造文件共十份附卷足按，另被
    告於為警臨檢查獲後，假冒其弟甲○○之名義應訊，自足以
    生損害於甲○○及司法機關對於犯罪偵查之正確性無誤。綜
    上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、被告乙○○之論罪科刑，分述如下：
  (一)按刑法上之「署押」，乃指於紙張或物體上簽署之姓名或其
    他符號，以表示其承認所簽署文書之效力，與印文有同一效
    力（最高法院八十六年度台上字第四七號判決可資參照），
    而以捺指紋以代替簽名者，則偽造指紋亦屬偽造署押。次按
    刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若在
    制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申請
    書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（該偽造署押為偽
    造文書之部分行為不另論罪）。揆之前開說明可知，被告於
    卷附之現場臨檢紀錄表、逮捕通知單、扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、權利告知書、調查筆錄、訊問筆錄等文件（即附表
    壹編號二至八、十所示之各偽造文件）簽名及捺指印，或在
    筆錄騎縫處按指印（簽名、指紋數量詳見附表壹編號二至八
    、十之各「署押之數量」欄所載），均僅係單純承認警員製
    作之內容或為檢察官訊問內容之紀錄，或在甲○○口卡片（
    即附表壹編號九所示之偽造文件）上簽名捺指印表明其為甲
    ○○本人之意，而均無另有申請之意或充作收據之性質，是
    被告偽簽其弟「甲○○」之署名，或冒用「甲○○」之名義
    捺指印，均僅構成刑法第二百十七條第一項之偽造署押罪。
  (二)按警方以「通知」之文件踐行刑事訴訟法第九十五條等所定
    告知程式時，被告於該「通知」之「被調查詢問人」欄下偽
    簽姓名者，該「通知」實質上與詢問筆錄無異，並未表示另
    外製作何種文書，故論以偽造署押罪（參照最高法院九十一
    年度台非字第二九四號判決意旨）；又依逮捕通知所載內容
    ，分別係因被告涉案經警依刑事訴訟法之規定逕行拘提或逮
    捕，特此通知其本人，並通知其家屬及得選任辯護人到場等
    語，無非為警察機關因其逕行拘提或逮捕犯罪嫌疑人，認應
    依刑事訴訟法第八十八條之一第四項規定告知其本人及其家
    屬，所踐行之程序而已，是以被告在各該通知聯之「被通知
    人簽章欄」下方偽簽他人姓名及按捺指印，僅係處於受通知
    者之位置，尚不能表示其係有製作何種文書之意思及曾為何
    項之意思表示，故應僅成立刑法第二百十七條之偽造署押罪
    （最高法院九十一年度台非字第二九五號判決意旨參照）。
    查被告乙○○為警查獲後，固有在逮捕通知書上偽造「甲○
    ○」之署名，惟其簽名之位置係在「被通知人簽名捺印」，
    有該逮捕通知書一份在卷可稽，足認被告於偽造署押時，僅
    處於受通知者之地位，並未有任何表示製作文書之意思或有
    收據繳回等文義，應僅成立偽造署押罪，是檢察官聲請簡易
    判決處刑意旨認被告在逮捕通知書上偽造「甲○○」之署押
    ，用以表示收受該通知之意復又行使，認此部分應係犯刑法
    第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪部分，容有誤
    會，而法院依簡易判決處刑，不受檢察官聲請書所記載應適
    用法條之拘束，此觀之刑事訴訟法第四百五十四條第一項第
    三款、第二項之規定反面解釋即明，蓋簡易判決應記載應適
    用之法條，如與檢察官聲請書之記載相同者，得予以引用，
    反之，如法院認應適用之法條與聲請書之記載不同，即應於
    簡易判決中加以記載（參照臺灣高等法院暨所屬法院八十九
    年法律座談會刑事類提案第四八號意見），是就被告在逮捕
    通知單上偽造署押部分，本院自得適用刑法第二百十七條，
    對被告論罪科刑，先予敘明。
  (三)又被告於如附表編號二所示之同意臨檢證明書立同意書人欄
    內偽造「甲○○」之署名及捺印，乃用以表示同意於所載時
    間、地點接受龍岡派出所警員臨檢之意思，已具有私文書之
    性質，並持交警員而行使之，自足生損害於甲○○及司法機
    關調查案件之正確性，故核被告此部份所為，係犯刑法二百
    十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪。
  (四)檢察官未予聲請簡易判決處刑，然為聲請簡易判決處刑效力
    所及之部分：
    (1)檢察官於聲請簡易判決處刑書內雖有敘及被告有在同意臨
      檢證明書上偽造署押，然未敘明該同意臨檢證明書屬私文
      書，被告有交還警員而持之行使之犯行，然檢察官所聲請
      簡易判決處刑之偽造署押部分，既為偽造私文書之部分行
      為，而偽造私文書之低度行為，復為行使之高度行為所吸
      收，本為實質上之一罪關係，即應為起訴效力所及，本院
      自應予論罪科刑，附此敘明。
    (2)又就被告冒用其弟「甲○○」名義，在甲○○名義之口卡
      片上，表明係「甲○○」本人之意，並偽簽「甲○○」之
      署名及捺印一節，雖亦未據公訴人起訴，然此部分與已起
      訴之偽造署押部分，有接續犯之實質上一罪之關係，基於
      審判上不可分之關係，自為起訴效力所及，本院即應予以
      併審。
   (五)另被告在附表壹各編號所示之各偽造文件上，偽造「甲○
     ○」如附表壹各編號署押數量欄內之署名及指印，係於時
     間、空間密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為
     之獨立性極為薄弱，既依一般社會健全觀念，在時間差距
     上，難以強行區隔，則在刑法評價上，視為數個舉動之接
     續行為，包括以一行為予以評價，較為合理，為接續犯，
     僅論以一偽造署押行為。又其偽造署押為偽造私文書之部
     分行為，偽造私文書之低度行為，為行使之高度行為所吸
     收，均不另論罪。
   (六)爰審酌被告平日素行，其僅為為掩飾自己犯罪，竟冒用其
     胞弟「甲○○」名義應訊，有失兄弟情誼，足使甲○○受
     有被追訴之損害，且危及司法機關對於犯罪偵查之正確性
     ，惡性非輕等一切情狀，量處如文所示之刑，並諭知易科
     罰金之折算標準，以資懲儆。
   (七)至另如附表壹編號一至十各偽載之文件上，被告所偽造如
     附表壹編號一至十各「署押之數量」欄內「甲○○」之署
     名及指印，共計署名十三枚、指印十六枚，總計署押二十
     九枚（即如附表貳所載），均應依刑法第二百十九條之規
     定為沒收之宣告。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第二百十
    九條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
  附表壹：
┌──┬─────────┬───────────┬─────┬───────┐
│編號│偽造之時間、地點  │ 偽造文件暨偽造之欄位 │署押之數量│   卷   頁    │
├──┼─────────┼───────────┼─────┼───────┤
│ 一 │96年06月24日下午02│同意臨檢證明書之立同意│署名、指印│偵卷第三一頁  │
│    │時40分，桃園縣平鎮│書人簽名欄            │各一枚    │              │
│    │市貿西工地福利社  │                      │          │              │
├──┼─────────┼───────────┼─────┼───────┤
│ 二 │96年06月24日下午02│現場臨檢紀錄表之在場人│署名、指印│偵卷第三十頁  │
│    │時40分，桃園縣平鎮│簽名欄                │各一枚    │              │
│    │市貿西工地福利社  │                      │          │              │
├──┼─────────┼───────────┼─────┼───────┤
│ 三 │96年06月24日下午02│逮捕通知單（通知本人）│署名一枚  │偵卷第三七頁  │
│    │時40分，桃園縣平鎮│之被通知人欄          │          │              │
│    │市貿西工地福利社  │                      │          │              │
├──┼─────────┼───────────┼─────┼───────┤
│ 四 │96年06月24日下午02│逮捕通知單（通知家屬）│署名一枚  │偵卷第三八頁  │
│    │時40分，桃園縣平鎮│之通知人欄            │          │              │
│    │市貿西工地福利社  │                      │          │              │
├──┼─────────┼───────────┼─────┼───────┤
│ 五 │96年06月24日下午02│桃園縣政府警察局平鎮分│署名及指印│偵卷第三二至第│
│    │時40分，桃園縣平鎮│局扣押筆錄之在場人欄、│各一枚，共│三四頁        │
│    │市貿西工地福利社  │發現應扣押物受執行人簽│計署名及指│              │
│    │                  │名欄、受執行人簽名欄  │印各三枚  │              │
│    │                  │                      │          │              │
├──┼─────────┼───────────┼─────┼───────┤
│ 六 │96年06月24日下午02│桃園縣政府警察局平鎮分│署名、指印│偵卷第三五頁  │
│    │時40分，桃園縣平鎮│局扣押物品目錄表之所有│各一枚    │              │
│    │市貿西工地福利社  │人欄                  │          │              │
├──┼─────────┼───────────┼─────┼───────┤
│ 七 │96年06月24日下午02│權利告知書之被告知人處│署名、指印│偵卷第三六頁  │
│    │時40分，桃園縣平鎮│                      │各一枚    │              │
│    │市貿西工地福利社  │                      │          │              │
├──┼─────────┼───────────┼─────┼───────┤
│ 八 │96年06月24日下午04│調查筆錄之權利告知事項│前開受詢問│偵卷第二四頁至│
│    │時38分，桃園縣政府│受詢問人簽名欄、被詢問│人簽名欄、│第二六頁      │
│    │警察局平鎮分局龍岡│人簽名欄及筆錄騎縫處  │被詢問人簽│              │
│    │派出所            │                      │名欄署名、│              │
│    │                  │                      │指印各一枚│              │
│    │                  │                      │，及筆錄騎│              │
│    │                  │                      │縫處指印六│              │
│    │                  │                      │枚，共計署│              │
│    │                  │                      │名二枚、指│              │
│    │                  │                      │印八枚。  │              │
├──┼─────────┼───────────┼─────┼───────┤
│ 九 │96年06月24日下午04│甲○○口卡片影本      │署名一枚、│偵卷第二八頁  │
│    │時38分，桃園縣政府│                      │指印一枚  │              │
│    │警察局平鎮分局龍岡│                      │          │              │
│    │派出所            │                      │          │              │
├──┼─────────┼───────────┼─────┼───────┤
│ 十 │96年06月24日下午09│訊問筆錄之受訊問人處  │署名一枚  │本院卷第十一頁│
│    │時35分，臺灣桃園地│                      │          │              │
│    │方法院檢察署內勤偵│                      │          │              │
│    │查庭              │                      │          │              │
└──┴─────────┴───────────┴─────┴───────┘
  附表貳：
┌──┬────────────────────────┐
│編號│        應     沒     收     之     物          │
├──┼────────────────────────┤
│ 一 │如附表壹編號一至十各偽載之文件上，被告所偽造如附│
│    │表壹編號一至十各「署押之數量」欄內「甲○○」之署│
│    │名及指印，共計署名十三枚、指印十六枚，總計署押二│
│    │十九枚。                                        │
└──┴────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
