【裁判字號】    97,審訴,573
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第573號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國97年5月16日下午4時許，
在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○放火燒燬他人所有之機車座墊，致生公共危險，處有
    期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前於民國95年間因施用毒品案件，於96年3 月28日經
    本院以95年度桃簡字第3147號判決判處有期徒刑3 月確定，
    於96年6月13日易科罰金執行完畢（惟與於96年3月28日為警
    採尿時起回溯96小時內某時所犯，並經本院以96年度桃簡字
    第1526號判決判處有期徒刑5 月確定且尚未執行完畢之施用
    毒品案件應定應執行刑，是不構成累犯）。詎仍未知警惕，
    因與柯毓鈴發生口角心生不滿，竟基於放火燒燬他人所有機
    車之犯意，於民國96年11月19日凌晨4時40分許，持保特瓶1
    只裝滿汽油，前往桃園縣桃園市○○路430 號中國江山社區
    之停車場，將汽油倒在停放該處由乙○○所有、柯毓鈴所使
    用之車牌號碼TY9-857 號機車，並以打火機引火點燃，致該
    機車座墊因燃燒而毀損（毀損部分未具告訴），造成該停車
    場及停放其內車輛受有延燒危險而生公共危險，適該社區保
    全人員蕭仕欣從監視器畫面發現並趕往現場滅火，惟已造成
    上開機車座墊遭燒毀致不能使用之損壞，嗣經乙○○、柯毓
    鈴及蕭仕欣報警處理，始循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第175 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第175條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1年以
上、7年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
