【裁判字號】    97,桃簡,1168
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1168號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名黃新爐.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8447號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○（原名黃新爐，於民國87年4 月2 日更名）與甲
    ○○為夫妻，係家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成
    員，於97年1 月8 日晚間某時，在桃園縣大溪鎮○○路○ 段
    15巷90號住處，與甲○○因小孩洗澡問題發生爭執，竟基於
    傷害之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有右手挫傷之傷
    害。案經甲○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於偵查中固不否認與告訴人甲○○因小孩洗澡問
    題發生爭執，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：並未毆打甲
    ○○，不知甲○○身上之傷如何產生云云，經查：前揭事實
    ，業據告訴人甲○○指述在卷，且有敏盛綜合醫院龍潭分院
    診斷證明書1 紙附卷可稽。又被告雖以前情置辯，惟觀諸被
    告前案紀錄有2 次傷害其妻甲○○之前案紀錄，嗣均經告訴
    人甲○○撤回告訴，而獲不起訴處分，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年偵字第
    10 44 號、97年度偵字第8447號不起訴處分書在卷可稽。而
    本件經本院將送請調解，告訴人未到庭接受調解，顯見告訴
    人係再度遭受被告毆打後，忍無可忍之下始提出本件告訴，
    且告訴人與被告為夫妻關係，實屬至親，當無構詞誣陷被告
    ，甘冒誣告罪責之必要，是告訴人之指訴應堪採信。綜述，
    被告上開所辯顯係卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查被告與告訴人係夫妻，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款之家庭成員關係，核被告所為，係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪，並屬家庭暴力防治法第2 條第2 項所規定之家
    庭暴力罪。爰審酌被告僅因細故與告訴人爭執，遽以暴力相
    對，對告訴人造成身心傷害非屬輕微，且犯後否認犯行，考
    量其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
