【裁判字號】    97,桃簡,1368
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1368號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8785號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利，未遂，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又公然侮辱人，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年10月14日晚間6 時許飲酒後，在桃園縣八
    德市○○街42號前，見丙○○、甲○○及甲○○之女等3 人
    徒步行經該處，竟基於以強制妨害他人行使權利之犯意，先
    上前擋住丙○○等3 人去向，再將身體趨近並伸開手臂，以
    此強暴方式，阻止丙○○等3 人離去，妨害丙○○等3 人通
    行之權利，幸因甲○○等人趁隙快步離去而未得逞。詎乙○
    ○見狀又自後追趕丙○○等3 人，並另基於公然侮辱之犯意
    ，在不特定人得以共見共聞之狀態下，公然以「幹你娘」、
    「操你媽雞巴」等粗俗言語辱罵甲○○及丙○○等3 人（僅
    甲○○提出告訴），而貶損甲○○等3 人之社會評價。嗣經
    保一總隊大湳營區小隊長陳瑞元察覺有異上前制止，而查知
    上情。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報告台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、按刑法第304 條第1 項前段所稱之強暴、脅迫，祇以所用之
    強脅手段足以妨害他人行使權利，或足使他人行無義務之事
    為已足，並非以被害人之自由完全受其壓制為必要；倘其強
    暴、脅迫已達於剝奪人行動自由之程度，則應成立刑法第30
    2 條之妨害自由罪，此有最高法院28年上字第3650號判例、
    92年度臺上字第6560號判決意旨足資參照。查被告於上揭時
    、地，擋住丙○○等3 人，再將身體趨近並伸開手臂，以阻
    止渠等離去，欲藉此強暴方式壓制被害人自由意志，妨害渠
    等離去之權利，惟證人即告訴人甲○○與證人即被害人丙○
    ○於警詢中即已證稱，被告將雙手擋住伊與丙○○等，還伸
    手要抓伊，但被丙○○撥開，伊與丙○○便繞過被告向前跑
    ，被告便一邊追逐一邊出言辱罵等語，是被告著手於前開強
    制犯行而未得手，核其此部分所為，當係犯刑法第304 條第
    2 項、第1 項之以強暴妨害他人行使權利之強制未遂罪。
四、又按所謂「侮辱」乃對他人為有害於感情名譽之輕蔑表示，
    足使他人在精神上、心理上感受難堪或不快之虞者，而具侵
    害他人感情名譽之危險性者，即足當之。又所謂「公然」，
    乃不特定人或多數人直接得以共見共聞之狀態，至於現場實
    際上有多少人聞見，均非所問。查被告在馬路上，於不特定
    多數人得共見共聞之情況下，公然以「幹你娘」、「操你媽
    雞巴」等語辱罵告訴人（此部分僅甲○○提出告訴），衡諸
    一般社會通念，被告所為，已足使告訴人人在精神上、心理
    上感受難堪，被告對此亦無不知之理，其仍在上揭時、地，
    多數人在場得共聞共見之場合，公然辱罵告訴人，則其亦有
    公然侮辱被害人之犯意至明，核其此部分所為係犯刑法第
    309 條第1 項公然侮辱罪。被告所犯上開公然侮辱罪及強制
    罪，二罪間犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告之犯罪目的、手段、品行、智識程度，與其僅因細故即率
    以惡言相向，並率爾以強暴妨害他人行使權利，無視社會法
    秩序之規範，惡性非輕，惟犯罪後尚知坦認犯行等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑且諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第304 條
    、第309 條、第25條第2 項、第51條第6 款、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  桃園簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第304條(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第309條(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
