【裁判字號】    97,桃簡,340
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第340號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第29185 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑壹
年。緩刑參年。扣案已使用過之針灸貳支均沒收。
    事  實及理  由
一、甲○○僅取得桃園縣鍼灸學會傳統民俗療法之登記證書，未
    合法取得中醫師之執照，自民國96年10月間起，在桃園縣桃
    園市○○路○段65巷11號1樓住處內，以針灸之醫療行為，為
    不特定病人治療，而擅自執行醫療業務；嗣於96年11月20日
    下午4 時許，為桃園縣政府衛生局稽查人員至上址稽查時，
    發現甲○○正替病人游茵琪及不詳姓名之人針灸，扣得甲○
    ○所有供犯本罪所用之已使用過之針灸針2 支。案經桃園縣
    政府移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有扣
    押物品清單、照片13張、桃園縣政府衛生局醫政工作稽紀錄
    表2 份、訪談紀錄表、桃園縣鍼灸學會會員證書各1 份在卷
    可稽，足認被告之自白核與事實相符，被告上述犯行，堪予
    認定。
三、按醫師法第28條所稱之醫療行為，係指凡以治療、矯正或預
    防人體疾病、傷害、殘缺為目的，所為的診察、診斷及治療
    ；或基於診察、診斷結果，以治療為目的，所為的處方、用
    藥、施術或處置等行為的全部或一部的總稱。醫療行為與不
    列入醫療行為之傳統民俗療法間之區別，在於是否為傳統習
    用方式而未有侵入性處理。經查：行政院衛生署曾於82年11
    月19日以衛署醫字第82075656號公告不列入醫療管理之行為
    及相關事項如下：(一)不列入醫療管理之行為：1.未涉及接骨
    或交付內服藥品，以傳統之推拿方法，或使用民間習用之外
    敷膏藥、外敷生草藥與藥洗，對運動跌打損傷所為之處置行
    為。2.未使用儀器、未交付或使用藥品，或未有侵入性，而
    以傳統習用方式，對人體疾病所為之處置行為。如藉指壓、
    刮痧、腳底按摩、收驚、神符、香灰、拔罐、氣功與內功之
    功術等方式，對人體疾病所為之處置行為。是本件被告對病
    患所為之扎針行為，核屬侵入性之處置，已逾越前開公告事
    項之範圍，其違反醫師法第28條規定犯嫌明確。
四、核被告甲○○所為，係犯醫師法第28條前段之未取得合法醫
    師資格，擅自執行醫療業務罪。又按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概
    念者是，最高法院95年度台上字第1079號判決可資參照。經
    查被告雖於前述時間先後為多名不詳人士進行針灸行為，惟
    所謂「執行醫療業務」，係指以繼續之意思，反覆實施同種
    類之行為為目的之社會活動，無論受其診治之人數多少，或
    同一人受診之次數多少，均屬一個業務行為，應僅論以一罪
    。爰審酌被告並無任何前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，素行良好，犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害，及其係以「隨喜」（即由病人自由樂捐）之方式收費，
    經其治癒之病人游茵琪迄今仍深感其德，而被告於檢察官偵
    訊時亦保證日後不會再以針灸行醫，檢察官求刑範圍，犯後
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等院被告全國前案
    紀錄表附卷可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，經此審程序及刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予以宣告緩刑3 年，
    以啟自新。至扣案之已使用針灸針2 支，為被告所有供其執
    行醫療業務所使用之器械，業據被告自承在卷，應依同法第
    28 條 後段規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    醫師法第28條前段、後段，刑法第11條前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6 個月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150 萬元以下罰金，其
所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一  在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學院
    、校學生或畢業生。
二  在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三  合於第11條第1 項但書規定。
四  臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
