【裁判字號】    97,審易,575
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第575號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年5 月16日下午5 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。又攜帶兇器
    竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案自製鑰匙壹支沒收。應
    執行有期徒刑壹年。扣案自製鑰匙壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前因收受贓物案件，經本院於民國92年11月6 日以92
    年度壢簡字第1441號判處有期徒刑3 月確定，於93年1 月6
    日易科罰金執行完畢。詎不知悔改，意圖為自己不法之所有
    ，於97年1 月18日凌晨1 時許，在桃園縣龍潭鄉○○路55巷
    口前，持客觀上可做為兇器使用之剪刀1 把（未扣案），撬
    開乙○○所有之車牌號碼JZ-7489 號自用小客車車門後，持
    自製鑰匙竊取該車得手。復於翌日（19日）凌晨1 時許，在
    桃園縣龍潭鄉○○路旁，持客觀上可做為兇器使用之扳手（
    未扣案），竊得丁○○所有之車牌號碼4462-FP 號自用小客
    車之車牌2 面。旋將所竊得之4462-FP 號車牌2 面懸掛於前
    所竊得之JZ-7489 號自用小客車車上，以掩人耳目。嗣於97
    年1 月26日晚間9 時40分許在新竹市○區○○路100 巷1 號
    前為警查獲，並扣得其所有自製鑰匙1 支。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第51條第5 款
    、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本証明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
