【裁判字號】    96,審易,281
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第281號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年5 月16日下午4 時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之油壓
    剪壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度易
    字第1687號判處有期徒刑7 月確定，另於91年間因竊盜案件
    ，經本院以91年度壢簡字第1136號判處有期徒刑3 月確定，
    2 罪接續執行，甫於92年6 月2 日縮短刑期執行完畢（於本
    案構成累犯）；又於94年間因竊盜案件，經本院以94年度壢
    簡字第2149號判處有期徒刑4 月確定，甫於95年12月28日期
    滿執畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於96年5 月30日上午10時許，前往桃園縣新屋
    鄉榔村9 鄰39之1 號張福億住屋處，持其所有且客觀上具
    危險性，足供兇器使用之油壓剪，竊取該屋之白鐵窗1 具及
    白鐵條5 支得手，嗣於同日上午10時40分許，因搬運上開贓
    物而途經同鄉忘間村3 鄰13之2 號前，為巡邏員警查獲，並
    當場扣得油壓剪1 支及白鐵窗1 具、白鐵條5 支等物，始悉
    上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     5     月   16    日
附錄本案論罪科刑之法條：
第321 條第1 項第3 款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
