【裁判字號】    97,審易,477
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第477號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國96年5月16日在下午4時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑玖月，
    扣案之螺絲起子壹把、鉗子壹支、手電筒壹支均沒收。
    甲○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑玖月，扣案之
    螺絲起子壹把、鉗子壹支、手電筒壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○前於民國83年間因麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高
    等法院以85年度上更一字第333 號判決判處有期徒刑5年6月
    ，嗣經最高法院以86年度台上字第4399號判決上訴駁回確定
    ；另於86年間因竊盜案件，經本院以86年度易字第3707號判
    決判處有期徒刑1年4月確定；上開2案接續執行，於90年3月
    28日假釋出監，後遭撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑3 年2 月
    8日；於92年間再因竊盜案件，經本院以92年度壢簡字第667
    號判決判處有期徒刑6 月確定，與上開殘刑有期徒刑3年2月
    8日接續執行，於96年4月27日執行完畢（於本案構成累犯）
    。詎仍不知悔改，復與甲○○共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於96年12月25日凌晨3 時許，由丁○○駕駛車
    號2487-MW 號自用小客車搭載甲○○，並攜帶甲○○所有客
    觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性，
    可供兇器使用之螺絲起子1把、鉗子1支，進入桃園縣中壢市
    ○○路190巷148號3 樓丙○○所有正在整修而無人居住之建
    築物，著手竊取丙○○所有之冷氣機2 臺，於尚未得手之際
    ，旋遭丙○○查覺並報警查獲，而未竊取得逞，並扣得上揭
    螺絲起子1把、鉗子1支及丁○○所有供本件竊盜犯罪所用之
    手電筒1支。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321條第1項第3 款、第2 項、第25條第2 項
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船鑑，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
