【裁判字號】    96,訴,587
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第587號
原      告  乙○○
訴訟代理人  邱秀珠律師
複代理人    溫俊富律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國97年4 月8 日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中第一頁第一行「臺灣桃園地方法院民事裁定
」之記載，應更正為「臺灣桃園地方法院民事判決」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        民事第三庭法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                  書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
