【裁判字號】    97,訴,821
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
cv4007臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第821號
原      告  台源科技有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告呂紹泓即世泓企業社發
    支付命令，惟被告呂紹泓即世泓企業社已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。應補正事項：（一）本件訴訟標的金（價）額
    核定為新台幣（下同）541,433元，應繳裁判費5,950元，扣
    除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳4,950元。（二
    ）提出準備書狀一份及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
