【裁判字號】    96,審訴,1618
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1618號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5 月16 日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年
    壹月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第5134號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再以88年度
    毒聲字第5791號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院
    以89年度毒聲字第1421號裁定停止戒治，餘戒治期間付保護
    管束，於民國89年10月3 日執行完畢；又因施用毒品案件，
    經本院以89年度毒聲字第6152號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於90年4 月19日執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於90年5 月1 日以90年度戒偵字第418 號為不起
    訴處分確定。於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，因再犯施
    用毒品案件，經本院於93年7 月30日以93年度訴字第619 號
    判處有期徒刑9 月確定，與本院93年度壢簡字第686 號、臺
    灣台南地方法院94年度簡字第461 號各判處有期徒刑4 月，
    三罪定應執行有期徒刑1 年4 月，於94年10月12日縮刑期滿
    執行完畢。仍不知悔改，又於96年8 月21日某時、及員警採
    尿往前回溯96小時內之某時，在桃園縣中壢市○○街31號住
    處，以注射針筒施打海洛因、以吸食器施用安非他命各1 次
    ，嗣於96年8 月21日下午1 時40分許在桃園縣中壢市○○路
    、中山東路口為警臨檢查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月     16    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
