【裁判字號】    96,審訴,1517
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1517號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月16日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國88年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    10月，緩刑4年確定。又於90 年間，因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑3月，於90年8月8日執行完畢。復於90 年間，因
    侵占案件，經本院判處罰金1千元，於90年8月11日易服勞役
    執行完畢。上開緩刑亦經撤銷，於91年6月13 日縮刑期滿執
    行完畢。又於89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第3745號裁定送觀察、勒戒，執行結果以有繼續施用毒
    品傾向，經本院以89年度毒聲字第6006號裁定送強制戒治，
    執行中經裁定停止戒治，於90年9月19 日期滿執行完畢，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於90年9月28日以 90年度
    戒偵字第930號為不起訴處分確定。又於92 年間，因施用第
    一、二級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3658號裁定送
    強制戒治，於92年2月21 日開始執行，執行中經裁定停止戒
    治，於92年11月17日出所，93年1 月8 日因法律修正報結（
    該次戒治尚不能認已執行完畢）；施用第一級毒品部分，經
    本院另案於92年9 月12日，以92年度訴字第632 號判決判處
    有期徒刑7 月確定，於93年1 月27日開始執行，已於93年8
    月26日縮刑期滿執行完畢；施用第二級毒品部分，由本院另
    案於93年11月13日，以93年度壢簡字第376 號判決判處有期
    徒刑6 月確定。詎不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命
    之犯意，於96年8 月29日晚間9 時許，在桃園縣中壢市○○
    路「七星級旅館」，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因及
    以吸食器吸食方式施用安非他命各1 次。嗣於96年8 月30日
    晚上9 時30分許，在桃園縣中壢市○○路與中園路口為警查
    獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
