【裁判字號】    96,審訴,899
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審訴字第899號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
4746號），於中華民國97年5 月16日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳貳公克）沒收銷燬之
    ；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期
    徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳
    貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由同
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年12月14日停止戒
    治出所，交付保護管束，迄至91年6 月9 日保護管束期滿未
    經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢。於93年間又因施用毒
    品等案件，經本院分別判處有期徒刑6 月、3 月確定，並經
    本院裁定定其應執行刑為應執行有期徒刑8 月確定，已於96
    年1 月24日期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，於96年8 月19
    日凌晨0 時許，在桃園縣中壢市中原大學附近某處，將第一
    級毒品海洛因摻入香煙後以抽煙之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。約十分鐘後仍在前揭處所，以將第二級毒品甲基
    安非他命置入玻璃球內用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於同日凌晨3 時15分許，在桃園縣中壢
    市○○路○段152 號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    1 包（驗餘毛重0.22公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
