【裁判字號】    97,消債更,133
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第133號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，僅以聲請狀用勾選方式表格，
    且就曾經與金融機構協商事後毀諾簡述不可歸責事由云云，
    致本院無從判斷其聲請是否合法，爰定期於收受本裁定後 5
    日內補正並以書面陳述意見如下之事項，如逾期未補正或為
    陳述，則駁回其聲請，特此裁定。
１、補提債務人全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
２、前與金融機構依「無擔保債務協商機制」成立之協商，係何
    時成立？與何家金融機構成立協商？每月應清償金額為何（
    若有未成立協商之金融機構，如何清償債務）？何時開始未
    依協商條件履行（即毀諾）？毀諾前後財產變動情形為何？
    以上除書面說明並須檢附書面證據。
３、補提94、95年度綜合所得稅申報資料。
４、補提財產及收入狀況說明書所載不動產之登記謄本、汽車車
    籍資料、股票股數？並說明為何需使用2 部汽車？並請自行
    評估該不動產、汽車、股票「市值」（非公告現值）為何？
５、與金融機構消費借貸，除自用住宅貸款以外，是否全為使用
    信用卡所欠？欠債真正原因為何？若有特殊原因，請檢附書
    面證明。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
              民事第二庭    法      官  劉克聖
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書  記  官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
