【裁判字號】    97,司拍,986
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第986號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：陳明他項權利證明書所載桃園縣平鎮市○○段
              149-31地號土地是否在本件聲請範圍內；如是，
              請提出該土地之最新登記謄本及更正後之不動產
              附表。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
