【裁判字號】    96,審易,747
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審易字第747號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23929
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品等案件，經本院分別判處
    有期徒刑5 月及6 月確定，前開二罪經入監接續執行，迄至
    92年1 月2 日縮短刑期執行完畢。因其原有之EW-9412 號自
    用小客車之牌照遭註銷，其於96年2 月下旬某日早上7 時許
    ，行經桃園縣龍潭鄉○○○○道附近某處，見乙○○所有車
    牌號碼為Q7-3900 號自用小客車遭不詳人士停放於該處，竟
    意圖為自己不法之所有，持其所有在客觀上足以對人之生命
    、身體、安全構成威脅，而具有危險性可供為兇器使用之扳
    手1 支（未扣案），竊取前開Q7-3900 號自用小客車車上之
    車牌2 面，得手後將之懸掛在其所有原懸掛車牌號碼為EW-9
    412 號自用小客車車上。嗣於同年9 月13日，為警在桃園縣
    龍潭鄉○○路216 號甲○○住處前，尋獲前開懸掛Q7-3900
    號車牌之自用小客車，經通知甲○○到案說明後，始查悉上
    情。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊及本院審理中
    均坦承不諱，並有被告原有牌照被註銷之車籍查詢- 基本資
    料詳細畫面、被害人乙○○領回前揭被竊車牌2 面之贓物認
    領保管單各1 紙及照片2 張在卷可稽，足徵被告自白與事實
    相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告甲○○行竊時所攜帶之上開扳手1 支，客觀上足以對人
    之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性，自屬兇器無疑
    ，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告有如事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此
    有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑
    執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之
    素行、犯罪之動機、手段、所生之損害及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。末查，被告本件竊盜之犯罪時間
    ，在96年4 月24日之前，所犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    罪，雖為中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15
    款所定不予減刑之罪，惟其宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月，
    合於同條例第3 條第1 項減刑條件，爰依同條例第2 條第1
    項第3 款減其宣告刑二分之一。至被告行竊時所使用之前揭
    扳手1 支，因未扣案，復乏確據證明尚屬存在，爰不併予宣
    告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第41條第
1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官蔡正雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                      刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
