【裁判字號】    97,審訴,728
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第728號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月16 日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2088號
    裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，嗣經本院以95
    年度毒聲字第104 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國95年12月14日釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以96年度戒毒偵字第6 號為不起訴處分確定。詎仍未戒
    除毒癮，於前開強制戒治釋放後之5 年內，復基於施用毒品
    之犯意，於96年12月8日凌晨3、4 時許，桃園縣平鎮市○○
    路○○段406巷20弄24 號住處內，以針筒注射方式施用第一
    級毒品海洛因1次，而為警於同日15 時許，在其住處前當場
    查獲，並扣得海洛因29包、安非他命2 包、電子磅秤、針筒
    、分裝杓、剷子、吸食器等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段。
四、附記事項：
    扣案之毒品等物，因被告另涉犯賣第一級毒品（由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第30078號及97 年度偵
    字第1207號提起公訴）及持有第二級毒品（由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第4937號聲請簡易判決處刑
    ）等罪，已由檢察官於該等案件中聲請沒收，於本案爰不另
    予宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
