【裁判字號】    97,審訴,694
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第694號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
337 號），於中華民國97年5 月16日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年9 月10日停止戒
    治出所，並付保護管束，嗣於91年11月15日經同院裁定撤銷
    停止戒治，復令入戒治處所施以強制戒治，已於92年12月10
    日執行完畢，被告所涉上開施用毒品犯行，並經同院分別判
    處有期徒刑7 月、4 月，並定其應執行刑為應執行有期徒刑
    9 月確定，已於93年8 月31日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不
    知悛悔，於前開強制戒治期滿執行完畢後5 年內，即96年7
    月5 日早上某時，在其基隆市○○區○○街73巷49之1 號住
    處，將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命一併置
    入針筒，再注射於血管之方式，同時施用海洛因及甲基安非
    他命1 次。嗣於同日下午6 時許，在上揭住處另案為警查獲
    ，經其同意採集尿液送驗後，呈甲基安非他命及嗎啡陽性反
    應。
三、附記事項：
    甲○○同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一重之
    施用第一級毒品罪論處。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第55條、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
