【裁判字號】    97,訴,565
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第565號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳宜蒨
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣臺北地方法院移送前來
（97年度訴字第1433號），於民國97年5 月7 日言詞辯論終結，
本院判決如下
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬仟伍佰陸拾貳元暨其中新台幣
肆拾玖萬捌仟壹佰捌拾元自民國九十六年十一月七日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年12月24日向原告申請「台新銀行
    現金卡信用貸款」（帳號：00000000000000），依約被告得
    以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，惟應於每月
    之繳款截止日依約繳納每月應還之金額，並依年息18.25%按
    日計息，如被告未依約繳款，自應付還本日或付息日之翌日
    起至清償日，改依年息20% 計算延滯利息。詎被告自95年1
    月25日後未按期給付，積欠如主文第1 項所示借款本金及延
    滯利息，爰依現金卡信用貸款契約請求被告如數清償，並聲
    明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出現金卡信用貸款契約書影本、
    現金卡申請書影本、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢單影本為
    證，核與所述情節相符。被告已於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為何爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同被告對於原
    告主張之事實自認，依上堪信原告前開主張之事實為真正。
    從而，原告依現金卡信用貸款契約請求被告給付如主文第1
    項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
