【裁判字號】    97,審易,560
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第560號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年5 月16日下午5 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑壹年，減
    為有期徒刑陸月。如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜案件，經本院以92年度易字第225 號判決判
    處有期徒刑1年6月，於民國92年8月28 日確定；另因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以92年度壢簡字第652 號判決
    判處有期徒刑6月，於92年8月29日確定；上開二罪並經本院
    以93年度聲字第3074號裁定合併定應執行有期徒刑1年10 月
    確定，並於95年1月25日縮短刑期假釋出監，並於95年2月13
    日縮刑保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢。詎猶不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，於95年12月30日凌晨0 時許
    ，在位於桃園縣八德市○○街181 巷69號之工廠前，趁四下
    無人注意之際，持用自己所有之螺絲起子1 支（未扣案）破
    壞該工廠大門及辦公室門鎖後入內，下手竊取甲○○所有IB
    M 廠牌筆記型電腦1 台、BENQ廠牌顯示器1 台以及桌上型電
    腦一台，並遺落施用過之煙蒂1 根於辦公室門邊，得手後即
    行離去，經甲○○發現後報警處理，循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第2 款、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條。
四、附記事項：
    本件被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯為刑法第32
    1 條之罪，且宣告1 年6 月以下之刑，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑要件，爰減
    其宣告刑二分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本証明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
