【裁判字號】    97,審易,439
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第439號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5 月16 日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因槍砲及偽造文書案件經本院以89年訴字第335 號
    判決判處有期徒刑1 年2 月、3 月確定，再因施用毒品案件
    ，經本院以90年度易字第1631號判決判處有期徒刑8 月確定
    ，另因持有毒品案件，經本院以90年訴字第1162號判決判處
    有期徒刑2 年確定；復因偽造文書案件，經本院以90年度訴
    字第1677號判處有期徒刑4 月確定，上開各罪接續執行並經
    更定應執行刑為有期徒刑4 年，於91年6 月10日入監，於95
    年7 月15日縮刑期滿執行完畢。又曾因施用第二級毒品安非
    他命案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由
    檢察官以88年度毒偵字第66號不起訴處分確定後；復因施用
    第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，而送強制戒治，於91年6 月9 日戒治期滿執行
    完畢。仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於96年
    11月15日某時，在桃園市某友人住處，以吸食器施用第二級
    毒品安非他命，嗣於96年11月15日晚間7 時40分許，於桃園
    縣桃園市○○路63號前為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月     16    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
