【裁判字號】    97,家他,8
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度家他字第8號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
原      告  丙○○
上二人共同
訴訟代理人  蔡榮德律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費等事件，應依職權確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
原告甲○○、丙○○應負擔之訴訟費用額分別確定為新臺幣壹萬
柒仟柒佰伍拾陸元、新臺幣壹萬肆仟捌佰壹拾陸元。
被告乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬陸仟陸佰伍拾
元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查本院96年度家訴字第114 號原告甲○○、丙○○等2 人
    對被告乙○○起訴請求給付扶養費事件，經原告聲請本院以
    96年度家救字第54號裁定准予訴訟救助在案。嗣該96年度家
    訴字第114 號請求給付扶養費事件，業經本院於民國96年12
    月19日判決原告一部勝訴、一部敗訴，因兩造均未提起上訴
    而於民國97年1 月15日確定，依該確定判決對於訴訟費用之
    裁判為「訴訟費用由被告負擔新台幣貳萬陸仟陸佰伍拾元，
    原告丙○○負擔新台幣壹萬肆仟捌佰壹拾陸元，另原告甲○
    ○負擔新台幣壹萬柒仟柒佰伍拾陸元」，此經本院調取各該
    卷宗核閱無訛，並有各該裁定、判決以及確定證明書（稿）
    影本等在卷可憑。是前准予訴訟救助之本件訴訟既經終局判
    決確定，依首開規定，第一審受訴之本院自應依職權以裁定
    確定兩造應負擔之訴訟費用額。
三、經本院依職權調取上開案卷核後，依該確定判決所諭知之訴
    訟費用負擔比例計算結果，被告乙○○應負擔新台幣（下同
    ）26,650元，原告甲○○應負擔17,756元，另原告丙○○應
    負擔14,816元【按依原確定判決理由欄第八項關於訴訟標的
    金額以及裁判費暨如何負擔之計算為：本件訴訟標的有二，
    其一為原告丙○○請求被告返還不當得利2,613,834 元，另
    一為原告甲○○請求被告自民國96年7 月26日起至民國 108
    年1 月25日止按月給付26,280元之扶養費。經核原告丙○○
    部分之訴訟標的金額確定為2,613,834 元，應徵第一審裁判
    費26,938元；另原告甲○○部分，依民事訴訟法第77條之10
    規定，其期間超過10年者以10年計算，則原告甲○○部分之
    訴訟標的金額確定為3,153,600 元（計算式：26,280元〈月
    〉1210＝3,15 3,600元），應徵第一審裁判費32,284元
    。因原告二人之訴訟均一部勝訴一部敗訴，依民事訴訟法第
    79條規定自應由兩造以比例分擔，經審酌兩造訴訟勝敗情形
    ，本院認被告應負擔訴訟費用百分之45，而原告則均應負擔
    百分之55的訴訟費用。本此之計算，原告丙○○應負擔14,8
    16元（26,938元0.55＝14,816元），另原告甲○○應負擔
    17,756元（32 ,284 元0.55＝17,756元），而被告則應負
    擔26,650元（26 ,938 元0.45＋32,284元0.45＝26,650
    元）】，爰諭知如主文所示。
四、至法律扶助法第35條固規定「分會就扶助事件所支出之酬金
    及必要費用，視為訴訟費用之一部」、「因法律扶助而由分
    會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求」
    、「分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬
    金及必要費用」、「分會得據受扶助人有執行力之執行名義
    ，聲請確定訴訟費用額及強制執行」等語，惟乃財團法人法
    律扶助基金會得據以向相對人請求歸還其支出之酬金及必要
    費用之另一問題，與第一審受訴法院應依職權以裁定確定之
    訴訟費用額無涉，均併予敘明。
五、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
