【裁判字號】    97,訴,447
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第447號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第8404號），因不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、本件公訴意旨如附件聲請書。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，此在刑事訴訟法第303 條第2 款定有明文。經
    查：被告甲○○預知中國大陸生產之「BGF 骨細胞生長因子
    液」、「LA CLARE」、「PLACENTA」、「Hemalopoieticste
    m cell」、「Amand Live Cell whitening factor」等均屬
    藥事法第22條第1 項第2 款未經核准不得擅自輸入之禁藥，
    竟基於輸入禁藥之犯意，於民國95年8 月間某日，在中國大
    陸湖南省長沙地區某不詳藥局購買「BGF 骨細胞生長因子液
    」50瓶、「LA CLARE」10瓶、「PLACENTA」30瓶、「Hemalo
    poietic stem cell 」19瓶、「Amand Live Cellwhitening
    factor」5 瓶後，未經主管機關之許可，於96年2 月7 日下
    午，搭乘中華航空CI680 號班機入境中華民國桃園國際機場
    時，將上開禁藥置於託運行李中非法輸入，嗣於同日15時50
    分許，經海關檢查時，為海關官員查獲等犯罪事實，已經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第30556 號偵查
    終結提起公訴，並由本院以97年度審訴字第434 號受理在案
    ，有本上開起訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑
    ，本案檢察官提起公訴之犯罪事實與該案之犯罪事實相同，
    而本案又為繫屬在後之案件，核諸上開法條規定，本案自應
    逕為不受理判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第307 條、第303 條第2 款，判
    決如文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                刑事第二庭  審判長法  官  徐培元
                                  法  官  卓立婷
                                  法  官  潘進柳
上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日內
向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
