【裁判字號】    97,審簡,149
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第149號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
24647 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯如附表二所示之罪，均累犯，各處如附表二所示之宣告
刑；有期徒刑部分應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；拘役部分應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。偽造附表二編號一所示刷卡消費之簽帳
單商店存根聯之顧客簽名欄、附表二編號二所示刷卡消費之簽帳
單第二聯特約商店存根聯、第三聯銀行存根聯上所偽造之「乙○
○」署名共枚及附表二編號一、二所示刷卡消費簽帳單第一聯
顧客存根聯貳張均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以
    95年度簡字第5088號判決判處有期徒刑3月確定，甫於96年4
    月17日執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，見楊
    寶珍意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於附表一所
    示之時間、地點，以附表一所示之犯罪方式，竊取乙○○所
    有之如表一所示之財物後；竟共同基於偽造私文書、行使偽
    造私文書及詐欺之犯意聯絡，於附表二所示之時間、地點，
    由楊寶珍提供前揭竊得之信用卡，再由甲○○佯稱為該信用
    卡真正持卡人，向附表二所示之商家提出該竊來之信用卡表
    示刷卡消費，並於附表編號一、二之商家分別所列印出1 式
    2 聯之簽帳單商店存根聯之顧客簽名欄中，偽造「乙○○」
    簽名1枚及在3聯式複寫方式同時在簽帳單之顧客存根聯、特
    約商店存根聯、銀行請款存根聯上偽造「乙○○」之署押共
    3 枚，表示係真正持卡人消費而同意依信用卡契約之條款付
    款，及向發卡銀行請求撥付消費款項予特約商店之意，並作
    為特約商店經由信用卡收單機構向發卡銀行請款之用，而偽
    造該信用卡簽帳單，再將偽造完成之簽帳單交還附表二編號
    一、二之特約商店店員核對而行使，致該特約商店之服務人
    員陷於錯誤，允甲○○持該信用卡簽帳購物，並交付如附表
    所示價值之財物與甲○○，而詐得財物，足以生損害於乙○
    ○、附表二編號一、二所示之商家及富邦商業銀行對以其核
    發之信用卡購物代墊款項之正確性；至附表二編號三至五之
    商家則因甲○○選購物品完畢前往刷卡時，因刷卡未過而未
    得逞。甲○○於消費後即將上開信用卡丟棄於水溝內。嗣因
    乙○○接獲銀行查詢刷卡紀錄之電話始察覺有異，並配合銀
    行人員前往察看商家監視錄影帶，於影帶中見楊寶珍將上開
    信用卡交由甲○○刷卡消費始悉前情，並訴警處理。案經桃
    園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警詢、偵訊中之證述及共同被告楊寶珍
    於本院審理中之供述相符，復有金石堂珠寶銀樓收購單據影
    本1 紙、台北富邦商業銀行出具卡號000000000000****信用
    卡之盜刷明細及台北富邦商業銀行信用卡總處96年10月29日
    北富消金風控字第0237號函附2 紙簽帳單在卷可稽，堪認被
    告之自白與事實相符，足以採信，是本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、按「簽帳單」係持卡人所簽署，用以證明所消費之金額，並
    同意依照信用卡使用規定，一經使用或訂購物品，均應按所
    示之全部金額，付款予發卡銀行之文書，屬於持卡人所製作
    之私文書，最高法院91年度台上字第4531號判決意旨可資參
    照。是核被告甲○○所為，就其2 次盜刷乙○○信用卡購買
    財物部分，各係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪及同法第339條第1項之詐欺取財罪。又被告甲○○於簽帳
    單上偽造簽名之行為，係偽造私文書之部分行為，不另論罪
    ；而其偽造後復持以行使，其偽造之低度行為已為行使之高
    度行為所吸收，亦不另論罪。又被告甲○○於刷卡購物時，
    其行使偽造簽帳單之行為即係其施用詐術之行為，是被告甲
    ○○係以1行為而觸犯行使偽造私文書及詐欺取財等2罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之行使偽造
    私文書罪處斷。至其以相同手法，欲向附表二編號三至五商
    店詐取財物未果之所為，則各係犯同法第339 第3項、第1項
    之詐欺取財未遂罪。被告甲○○就其上開犯行與楊寶珍間，
    有犯意聯絡，與行為分擔，係構成刑法第28條規定之共同正
    犯。又被告甲○○所犯2次行使偽造私文書罪及3次詐欺取財
    未遂罪間，犯罪時間、地點均不相同，客觀上行為可以分開
    獨立評價，且犯意各別，應分論併罰。又被告前有如事實欄
    所示之科刑及執行情形，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份附卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，所犯上開行使偽造私
    文書、詐欺取財未遂罪5罪，應分別依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。被告持乙○○之信用卡，欲向如附件起訴書之附
    表編號三至五之商店詐取財物，已著手於詐欺行為之實施，
    僅因刷卡未過，而未能得逞，為未遂犯，斟酌其犯後尚知坦
    承犯行，爰依刑法第25條第2 項規定，就其所犯詐欺取財未
    遂罪部分減輕其刑；且因被告所犯詐欺取財未遂罪部分，同
    時有加重及減輕其刑之情形，並依刑法第71條第1 項規定，
    先加後減之。爰審酌被告正值壯年，不思循以正當途徑獲取
    財物，並冒用他人名義簽帳消費，致生損害於信用卡交易之
    安全性及被冒用人之利益，嚴重影響社會交易秩序、善良風
    俗，均所為非是，及其犯罪之動機、目的、手段、所生損害
    、素行良好、犯後態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並就其所犯有期徒刑及拘役部分各定其應執行刑，
    另各諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告偽造如附
    表編號一所示刷卡消費之簽帳單上「乙○○」之簽帳單（1
    式2 聯）就商店存根聯之顧客簽名欄部分，及編號二所示刷
    卡消費之簽帳單上「乙○○」之簽帳單（1式3聯）就第2 聯
    特約商店存根聯、第3 聯銀行存根聯部分，經被告提出於各
    該特約商店後，分屬各該特約商店及發卡銀行所有，非屬被
    告所有，自不得宣告沒收，但其上所偽造之「乙○○」署名
    ，仍應依刑法第219 條之規定，不問屬於犯人與否，均予以
    宣告沒收之；又就附表編號一、二簽帳單第1 聯部分，雖皆
    未扣案，然亦無證據足以證明業已滅失，且屬因被告所有因
    犯罪所生之物，應依刑法第38條第1 項第3 款之規定，予以
    宣告沒收之，至附表編號二其上偽造之「乙○○」署名，即
    無庸再予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3 項、第450條第1 項，刑
    法第28條、第216 條、第210 條、第339 條第3 項、第1 項
    、第25條第2 項、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第51條第1項第5款、第6款、第219條、第38條第1項第3款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決判
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月     16    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    5    月     16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表一：
┌──────┬───────┬───┬───────────┐
│時    間    │犯罪方式      │被害人│被竊財物              │
├──────┼───────┼───┼───────────┤
│96年8月26日 │趁搭乘乙○○所│乙○○│由富邦商業銀行所核發，│
│            │駕駛自用小客車│      │卡號000000000000****  │
│            │返回住處時，趁│      │號台茂聯名金卡之信用卡│
│            │隙徒手竊取鄭景│      │1張。                 │
│            │尤所有之財物。│      │                      │
└──────┴───────┴───┴───────────┘
附表二：
 ┌─┬──────┬─────┬─────────────┬────┬─────┐
 │  │消費時間    │消費金額  │消費商家名稱及地點        │罪  名  │宣告刑    │
 │  │            │（新臺幣）│                          │        │          │
 ├─┼──────┼─────┼─────────────┼────┼─────┤
 │一│96年8月26日 │651元     │頂好WELCOME民族陽店（桃園 │共同行使│處有期徒刑│
 │  │上午8時25分 │          │縣桃園市○○路199號）     │偽造私文│參月，如易│
 │  │許          │          │                          │書罪    │科罰金，以│
 │  │            │          │                          │        │新臺幣壹仟│
 │  │            │          │                          │        │元折算壹日│
 │  │            │          │                          │        │。        │
 │  │            │          │                          │        │          │
 ├─┼──────┼─────┼─────────────┼────┼─────┤
 │二│96年8月26日 │10,322元  │金馬金銀珠寶有限公司（桃園│共同行使│處有期徒刑│
 │  │上午9時21分 │          │縣桃園市○○路154號）     │偽造私文│參月，如易│
 │  │許          │          │                          │書罪    │科罰金，以│
 │  │            │          │                          │        │新臺幣壹仟│
 │  │            │          │                          │        │元折算壹日│
 │  │            │          │                          │        │。        │
 ├─┼──────┼─────┼─────────────┼────┼─────┤
 │三│96年8月26日 │8,000元   │正茂鐘錶有限公司（寶島桃園│共同詐欺│處拘役參拾│
 │  │上午9時43分 │          │縣桃園市○○路191號）     │取財未遂│日，如易科│
 │  │許          │          │                          │罪      │罰金，以新│
 │  │            │          │                          │        │臺幣壹仟元│
 │  │            │          │                          │        │折算壹日。│
 ├─┼──────┼─────┼─────────────┼────┼─────┤
 │四│96年8月26日 │10,600元  │益全電器行（桃園縣桃園市復│共同詐欺│處拘役參拾│
 │  │上午10時26分│          │興路119-1號1樓）          │取財未遂│日，如易科│
 │  │許          │          │                          │罪      │罰金，以新│
 │  │            │          │                          │        │臺幣壹仟元│
 │  │            │          │                          │        │折算壹日。│
 ├─┼──────┼─────┼─────────────┼────┼─────┤
 │五│96年8月26日 │7,875元   │行動島通訊科技有限公司NOVA│共同詐欺│處拘役參拾│
 │  │上午10時32分│          │店（桃園縣桃園市○○路99號│取財未遂│日，如易科│
 │  │許          │          │1樓135室）                │罪      │罰金，以新│
 │  │            │          │                          │        │臺幣壹仟元│
 │  │            │          │                          │        │折算壹日。│
 └─┴──────┴─────┴─────────────┴────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
