【裁判字號】    97,審易,487
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第487號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  蕭明哲律師
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年5 月16日在下午4 時許，
在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○、丙○○、乙○○、甲○○結夥三人以上攜帶兇器竊
    盜，未遂，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹
    仟元折算壹日，均緩刑貳年。
    扣案之鐵鎚、鋸子、電動鑽子各壹把均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○、丙○○、乙○○、甲○○共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於民國97年1月4日上午11時20分許，由丁
    ○○駕駛車號0936-KE 號自用小客車搭載丙○○、乙○○及
    甲○○，並攜帶丁○○所有客觀上足以對人之生命、身體、
    安全構成威脅而具有危險性，可供兇器使用之鐵鎚、鋸子、
    電動鑽子各1 把，至桃園縣大園鄉沙崙村竹圍漁港濱海遊憩
    區，以上開工具，竊取桃園縣政府大園鄉公所所有設置於該
    遊憩區海水浴場建築物後方平台上之木板條，於尚未得手之
    際，旋為警當場查獲，而未竊取得逞，並扣得上揭鐵鎚、鋸
    子、電動鑽子各1把。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第4 款、第2 項、第
    25條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船鑑，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
