【裁判字號】    97,桃簡,1343
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1343號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第8460號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重1.0526公
克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件茲補充：「扣案之甲基安非他命一包淨重1.0825公克，
    因檢驗使用0.0299公克，驗餘淨重1.0526公克。」，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    級毒品罪。爰審酌被告犯非法持有第二級毒品甲基安非他命
    之數量不多，並考量其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。另扣案之甲基安非他命1 包（驗餘
    淨重1.0526公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，諭知沒收並銷燬之。
三、據上論斷，應刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官    潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
