【裁判字號】    97,交訴,12
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決          97年度交訴字第12號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第80
4 號），本院裁定改以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    規定，裁定進行簡式審判程序。其判決書之製作，並準用第
    同法454 條之規定。
二、本件犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，除過失傷害部
    分業經告訴人撤回告訴以外，均引用起訴書之記載（如附件
    ）。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告公共危險罪之前科、教
    育程度、被害人受傷程度、因害怕而駕車逃逸、事後與被害
    人和解，賠償被害人損失，被害人並撤回過失傷害之告訴，
    有雲林縣古坑鄉調解委員會調解書1 紙在卷可稽，及犯罪後
    承認罪名之態度等一切情狀，量處有期徒刑6 月，併諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條，刑法第185 條之4 、第41條第1
    項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官董和平到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
