【裁判字號】    97,易,258
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第258號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第1528號
），被告於準備程序中對被訴之犯罪事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○因車禍致腦部受傷，找不到工作，沒有收入，缺錢花
    用。其意圖為自己不法所有，於民國97年02月29日晚上06時
    許，騎乘車號FGI-355 號機車至雲林縣口湖鄉湖口村湖口第
    3 之186 地號甲○○所有之魚塭，徒手竊取甲○○持有之水
    車葉片2 片，得手後據為己有。於同年03月01日中午12時許
    ，乙○○持該竊得之水車葉片至雲林縣口湖鄉○○村○○路
    50號李秀盆經營之舊貨收購店，販賣予不知情之李秀盆，得
    款新臺幣350 元花用一空。嗣於同年03月01日下午，為警循
    線查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，為被害人甲○○陳明發現竊賊使用機車牌照
    號碼及物品失竊等情清楚，有警詢筆錄在卷可參，並有甲○
    ○領回失竊水車葉片之贓物認領保管單、失竊水車葉片之照
    片、被告竊得葉片並騎乘機車離去之攝影翻拍照片附卷可明
    。另有李秀盆於警詢中供稱向被告收購上開水車葉片之警詢
    筆錄、被告於警詢中之自白筆錄附卷可憑。被告於本案審理
    時，對上開犯罪事實及犯案動機均自白不諱，核與上開證據
    資料均合，事證明確，其犯行堪以認定。
三、論罪科刑之理由：
(一)、被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告因另犯
    竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第936 號），經
    本院以97年度易字第240 號刑事案件受理在案，檢察官認為
    本案與上開案件有相牽連案件關係，依法追加起訴，本院自
    得於本案另行判決，併予敘明。
(二)、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，但被告未賠
    償被害人所受損害，未取得被害人之諒解。據被告所供，其
    係因車禍致腦部受傷，言語上出現障礙，因而失業，沒有收
    入，家中尚有2 名幼兒待養，家庭生活顯有困難，經濟狀況
    甚差，而犯本案，其竊盜動機之可非難性非高。被告竊盜之
    情節尚輕，竊得財物之價值及被告變現之款項甚低，然亦造
    成被害人魚塭養殖上不小的損失，另參被告於本院97年度易
    字第240 號刑事案件獲判之刑度，及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法律：
(一)、刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
(二)、刑法第320條第1項、第41條第1項前段。
(三)、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官   侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，附明具體理由，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
                                書記官   馮善詮
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
