【裁判字號】    97,訴,82
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                97年度訴字第82號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉嘉堯律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
5263號、第5292號、第5391號、第5856號、97年度偵字第386 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，又法院諭知不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、
    第307 條分別定有明文。
二、查本件被告甲○○業於民國97年4 月24日死亡，有臺灣彰化
    地方法院檢察署相驗屍體證明書、財團法人彰化基督教醫院
    非病死者司法相驗病歷摘要、個人基本資料查詢結果各一紙
    在卷可稽。依據首開說明，自應諭知不受理之判決，且不經
    言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  李淑惠
                                    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
