【裁判字號】    97,易,375
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度易字第375 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第578 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年5 月16日上午10時30分在本院
第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  黃秋萍
    通  譯  李得志
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國90年
    10 月16 日，以90年度毒偵字第1297號為不起訴處分確定。
    又因施用第2 級毒品案件，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官於92年9 月15日，以92年度毒偵字第768 號聲請簡易處刑
    並強制戒治，經臺灣雲林地方法院於92年10月8 日，以92年
    度六簡字第377 號判處有期徒刑6 月確定，於93年10月15日
    執行完畢；強制戒治部分，因毒品危害防制條例於93年1 月
    9 日修正施行，逕予報結而未執行。再因施用第2 級毒品案
    件，由本署檢察官於93年6 月11日，以93年度毒偵字第683
    號提起公訴，經臺灣雲林地方法院於93年7 月29日，以93年
    度易字第215 號判處有期徒刑10月確定，甫於94年10月14日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，復基於施用第2 級毒
    品安非他命之犯意，於97年2 月4 日20時許，在其雲林縣斗
    六市○○里鎮○路24巷45號住所，以將毒品安非他命置於玻
    璃管內，以火燒烤使之產生白色煙霧後吸食其煙之方式，施
    用第2 級毒品安非他命1 次。嗣於同月10日，因竊盜案件解
    送臺灣雲林第二監獄執行，經該監於當日採尿送驗，檢出毒
    品甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前
    段、第47條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  黃秋萍
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
