【裁判字號】    97,易,218
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決           97年度易字第133號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第580 號
）及追加起訴（97年度偵字第1246號），本院裁定改以簡式審判
程序判決如下：
    主  文
甲○○共同踰越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。又竊盜，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，均引用起訴書
    及追加起訴書之記載（如附件：97年度偵字第580 號、97年
    度偵字1246號）。
二、本件為刑事訴訟法第376 條第2 款之罪之案件，依96年3 月
    21日修正公布施行之刑事訴訟法第284 條之1 規定，為獨任
    審判之案件。又本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人、被告之意見後，認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
三、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第321 條第1 項第2 款之
    踰越安全設備竊盜罪及同法第320 條第1 項之竊盜罪。被告
    就上開所犯踰越安全設備竊盜，與王建中有犯意之聯絡及行
    為之分擔，應論以共同正犯。被告所犯上開2 罪，犯意各別
    ，罪名有異，應分論併罰。爰審酌被告之犯罪動機、目的、
    前科素行、教育程度、所用竊盜之手段、竊盜物品、數量、
    價值、檢察官與被告對刑度之意見及被告於犯罪後承認罪名
    之態度等一切情狀，分別量處主文所示之刑，處拘役部分，
    併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條，刑法第28條、第321 條第1 項第
    2 款、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官董和平到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條第1 項第2 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
