【裁判字號】    97,易,163
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第163號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第907號）
，被告於準備程序中對被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之油壓剪壹
支、鋁質長桿壹支、及長桿上塑膠繩壹條均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑7
    月確定，於民國94年12月01日執行完畢出獄。
(二)、甲○○出獄後又沾惹施用毒品之惡習（施用毒品部分另經檢
    察官提起公訴），缺錢花用，基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於97年01月23日晚上接近11時許，攜帶其所有之可伸縮
    鋁質長桿1 支、塑膠繩1 條、及客觀上足以對人身安全產生
    危害之油壓剪1 支，駕駛車號WH-4127 號自小客車，至雲林
    縣斗南鎮○○里○○段大東小段2139號地號土地，將該可供
    作兇器使用之油壓剪插入鋁質長桿前端，綁上塑膠繩，伸長
    鋁質長桿後，往上探觸杵於該地編號「中興線143 北13北19
    」電線桿上之電纜線（該處電纜線由臺灣電力股份有限公司
    雲林區營業處電機工程師乙○○所管領），並以拉放塑膠繩
    操控油壓剪之方式，剪下並竊取該電線桿上之電纜線，共竊
    得乙○○管領之電纜線長達16.5公尺（重約5.2 公斤），得
    手後據為己有，置於上開自小客車內，伺機變賣得現。同日
    晚上11時許，警方至現場巡邏，甲○○見狀逃逸，為警在該
    車上查扣上開竊盜工具及竊得之物，而循線查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、本件屬於刑事訴訟法第376 條第2 款所列之案件，依同法第
    284 條之1 規定，得由法官一人獨任審判。又本件經被告於
    準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定進行簡式審
    判程序，依同法第273 條之2 、第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之規定，並不受同法第161
    條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 、第164 條至第170
    條等有關調查證據方法之限制，合先敘明。
(二)、上開犯罪事實，業據告訴人乙○○、被害人沈龍飛（即竊盜
    地點之農地耕作者，因電纜線失竊、失電而列為被害人）於
    警詢中指訴電纜線遭偷剪失竊、事後經警方查獲發還等情形
    甚詳，有警詢筆錄在卷可參，復有贓物認領保管單、現場照
    片、查獲失竊電纜線照片等附卷可明，扣案之油壓剪、鋁質
    長桿、塑膠繩等足資為證。扣案物品經本院當庭勘驗，油壓
    剪為鐵製重物，長度有37公分，足對人身安全產生危害，認
    乃兇器；鋁質長桿則可伸縮，雖有長度，但質地相當之輕，
    認非兇器。此外，並有被告於警詢中自白筆錄附卷可憑。以
    上犯罪事實及證據資料，均為被告坦認屬實，本件事證明確
    ，被告犯行堪已認定。
三、論罪科刑之理由：
(一)、被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。
(二)、被告前因毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑7 月
    確定，於94年12月01日執行完畢出獄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內再
    故犯本案，為累犯，依法加重其刑。
(三)、本院審酌被告犯後坦承犯行，尚有悔意，惟未賠償被害人所
    受之損害，未取得告訴人之諒解，且於本院受理本案後，即
    逃匿，嗣經通緝逮捕到案，顯見犯後態度仍有不良。據被告
    所供，其於逃匿期間，睡在車上，未回住處，已經一段時間
    沒有工作，沒有收入，於被查獲前仍然施用毒品，因缺錢花
    用而犯案，可認被告亦係因毒癮所苦，致遛街頭，有家歸不
    得，並參被告犯案之情節非屬嚴重，竊得電纜線之數量亦非
    甚鉅，然造成附近農地耕作諸多不便等危害，及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案之油壓剪、鋁質長桿各1 支
    、塑膠繩1 條，為被告所有，乃供被告犯案所用，亦經被告
    供承明確，爰宣告沒收之。
四、應適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
(二)、刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，附明具體理由向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
                                書記官  馮善詮
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄法條：
刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
