【裁判字號】    97,訴,412
【裁判日期】    970516
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣雲林看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第161 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國97年5 月16日上午10時20分在本院第九法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國89年1 月11日釋放，並由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第145 號為不起訴處分確
    定。復因施用第一、二級毒品案件，經送強制戒治，並由臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於90年2 月
    20日以89年度訴緝字第23號判處應執行有期徒刑1 年8 月確
    定；強制戒治部分於90年8 月7 日停止戒治釋放出所，於90
    年11 月30 日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為執行完
    畢；徒刑部分，於93年1 月31日假釋期滿執行完畢。又因竊
    盜案件，經本院以95年度港簡字第23號判處有期徒刑5 月確
    定；再因國家安全法、及施用第一級毒品案件，經法院分別
    判處有期徒刑6 月、8 月、10月嗣減刑為3 月、4 月、5 月
    ，合併更定應執行有期徒刑11月，上開罪刑經接續執行，甫
    於96 年10 月27日執行完畢。詎仍不知悛悔，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月24日上午某時許，在雲
    林縣口湖鄉謝厝村拔拉腳牛挑灣大排旁空屋2 樓內，以將海
    洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施用海洛因1 次。嗣
    於同年月26日14時40分許，在上開空屋為警查獲，並扣得非
    其所有之注射針筒3 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
