【裁判字號】    97,交聲,659
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第659號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於中華民國97年4月24
日所為處分聲明異議（原處分案號：彰監4字第裁64-ZBA076840
號），本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意旨
  ：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼6A-9629號自用一般
  小客車（下稱系爭汽車），於民國97年2月3日下午2時24分許
  ，行經國道1號高速公路南下86公里路段，未依規定與前車保
  持安全距離，經警逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條例第33
  條第1項第2款、第63條第1項處罰鍰新臺幣（下同）3千元，並
  記違規點數1點。
二異議人聲明異議意旨：當時為塞車減速狀態，難符保持安全距
  離規定，且高速公路常有汽車臨時變換車道，造成行車距離不
  足，為此聲明異議。
三按道路交通管理處罰條例第33條汽車行駛於高速公路、快速公
  路或設站管制之道路，不遵使用限制、禁止、行車管制及管理
  事項之管制規則而有未保持安全距離行為者，處汽車駕駛人3
  千元以上6千元以下罰鍰，並記違規點數1點，道路交通管理處
  罰條例第33條第1項第2款、第63條第1項第1款固有明文。
四惟查：原裁決意旨所載違規事實，無非以內政部警政署國道公
  路警察局第二警察隊函送本院之採證照片1張為憑，該張照片
  顯示系爭汽車緊接於某車牌號碼不詳之小客車（下稱不詳汽車
  ）後方行駛，照片上、下緣並印有「02/03/2008」、「14：24
  ：48」、「國道二隊楊梅分隊」、「2124」、「100Kmh」「94
  Kmh行速」、「104.3公尺」、「國道1號公路南下86公里800公
  尺」、「ux010159」等文字，足認系爭汽車確於97年2月3日下
  午2時24分許，以每小時94公里之時速，行經國道1號高速公路
  南下86公里路段，並緊接於不詳汽車後方行駛。然前開採證照
  片僅有1張，無從認定當時之行車動態，系爭汽車究自何時起
  緊接於不詳汽車後方行駛，並無其他證據可資調查；又採證照
  片顯示系爭汽車之煞車燈亮起，則不詳汽車於當時是否有超越
  系爭汽車之情形，致系爭汽車之駕駛人煞車，亦非無可能，是
  兩車縱有未保持安全距離之客觀事實，尚不足以逕認可歸責於
  系爭汽車之駕駛人，自應對異議人為有利之認定。原處分機關
  認異議人有前開違規事實，既未有充分之積極證據足資證明，
  難認原處分合法，異議人異議為有理由。原處分既為違法，且
  異議人不應處罰，應由本院撤銷原處分，並自為裁定如主文第
  2項所示。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  交通法庭    法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官   莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
