【裁判字號】    97,聲,966
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第966號
聲  請  人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請宣告沒收案件（年度聲沒字第號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣貳佰元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年偵字第26
    27號被告賴俊誠等人涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1規定為緩起訴處分確
    定，惟其扣案之賭具撲克牌1副及賭資新臺幣（下同）200元
    ，係被告等人供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，且係被告
    等人所有，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查本件扣案之賭具撲克牌1副
    ，係被告賴俊誠等人賭博財物所使用之賭具，且為被告賴俊
    誠所有；另扣案之賭資200元，亦為賴俊誠所有，此業據被
    告等人供承在卷，並有彰化縣警察局彰化分局搜索扣押筆錄
    1份、扣押物品目錄表1份可資佐證，堪認該等扣案物確均係
    屬被告賴俊誠所有，且供其犯罪所用或犯罪所得之物。而被
    告賴俊誠等人所涉賭博罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵字第2627號為緩起訴處分確定，亦有該不
    起訴處分書附卷可憑，依首揭說明，應認本件聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                  刑事第七庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
