【裁判字號】    97,聲,361
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第361號
    聲  請  人  丙○○○○○○.
    法定代理人  乙○○
                        指定送.
    相  對  人  甲○○
                        31號.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十七年四月二十四日對相對人所發如附件「
文化自劃字第○九七○一六號函」所示意思表示之通知為公示送
達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之居所者，得依民事
    訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民
    法第97條定有明文。
二、本件聲請人略以：聲請人為公告新竹縣竹北市文化自辦市地
    重劃區之土地分配各項圖冊，於民國97年4 月24日以文化自
    劃字第097016號函通知相對人於重劃後土地分配結果公告期
    間內前往閱覽，並以掛號郵寄通知相對人，惟因無法送達，
    致原件退回，為此聲請裁定准予對相對人為公示送達等語，
    並提出上開函、退回信封、掛號郵件收件回執、戶籍謄本各
    一份為證。查聲請人之聲請，經核並無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第二庭          法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
