【裁判字號】    97,司促,9311
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第9311號
債  權  人  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
                        號
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾貳萬玖仟柒佰壹拾
    元及自民國九十年四月五日起至清償日止，按年息百分之七
    點九一計算之利息，及逾期在六個月以內按上開利率百分之
    十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─依債權人所提出之借據影本所示，
    違約金之請求，應自未按月繳納期款時起，逾期在六個月以
    內按原訂利率百分之十，超過六個月者，按原訂利率百分之
    二十計算，債權人逾此部分之違約金請求，依法不合，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
