【裁判字號】    97,易,1051
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1051號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調偵
字第56號），由本院北斗簡易庭移送改依通常訴訟程序審理（97
年度斗簡字第349號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年8月20日
  夜間10時45分許，在彰化縣溪州鄉○○路2巷2號與告訴人乙○
  ○因細故發生口角，竟基於傷害之犯意，以棍子毆打告訴人乙
  ○○右腳，致告訴人受有右足裂傷之傷害，涉有刑法第277 條
  第1項之傷害罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
  之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
  定有明文。
三經查：公訴人認被告所涉刑法第277條第1項之罪嫌，依同法第
  287條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人已於97年5月9日具
  狀到院撤回告訴在卷可稽，依上揭法條規定，爰不經言詞辯論
  ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第四庭  法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官   莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
