【裁判字號】    96,訴,1104
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    確認租賃關係不存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第1104號
上訴人  即
被      告  中宏實業有限公司
                        4
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認租賃關係不存在事件，上訴人對於民國97
年4月24日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於97年
    5月14日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，此項
    裁定已於97年5月15日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
