【裁判字號】    97,易,1053
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1053號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    死亡前住彰.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1114號），本院北斗簡易庭認為不宜（97年度斗簡字第345 號
），簽移普通庭改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年4 月20日死亡，此有戶役政
    電子閘門作業選單個人基本資料查詢結果1 紙附卷可參，依
    上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第一庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
