【裁判字號】    97,聲,945
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    97年度聲字第945號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第544號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
     理  由
一、中華民國刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日開始
    施行，有關施行前、後新舊法之適用原則，依最高法院95年
    第8次刑事庭會議第5項決議內容指出：「關於定應執行刑，
    應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行為人之法律。
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同」。本
    案受刑人於裁判確定前犯數罪，且其中所犯毒品危害防制條
    例之罪係於95年7月1日前犯之，依修正前刑法第51條第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，而修正後
    刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」。經比較結果，修正後刑法並非較有利於本案受刑人
    ，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前之規定，定
    其應執行刑之刑，合先敘明。
二、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經先後判處並減
    刑如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項，修正後刑法第2條第1項前段
    、刑法第53條、修正前刑法第51條第5款，修正刪除前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條規定，現行法所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                  刑事第七庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
