【裁判字號】    97,家聲,66
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度家聲字第66號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院作成之（二００五）蕉民
初字第一０二七號民事確定判決，應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與大陸地區人民乙○○本為夫妻，因
    離婚訴訟，業經大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院判決
    准予離婚並已生效在案，為此聲請認可等語，並提出大陸地
    區福建省寧德市蕉城區人民法院（2005）蕉民初字第1027號
    民事判決影本、判決生效證明書影本、寧德市公證處公證書
    、財團法人海峽交流基金會證明書、戶籍謄本等為證。
三、查聲請人提出之大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院（
    2005）蕉民初字第1027號民事判決，業於西元2005年（即民
    國94年）09月10日起生效，經財團法人海峽交流基金會（96
    ）中核字第074458號、074449號證明在卷可稽，堪認上開判
    決書及生效證明書為真正。次查，上開判決乃就聲請人與相
    對人間離婚事件所為之裁判，該事件由相對人住所地之福建
    省寧德市蕉城區人民法院管轄審理，未違背我國關於專屬管
    轄之規定；又上開判決內容以兩造感情已完全破裂，而聲請
    人郵寄之答辯書亦陳述願與相對人離婚等原因，而判准兩造
    離婚，以及就兩造間應負擔訴訟費用之範圍所為之判斷等項
    ，認事用法，核無違反強制或禁止之規定，且與台灣地區之
    公共秩序或善良風俗並無違背。本件聲請人聲請認可上開判
    決，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  熊掌山
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
