【裁判字號】    97,司促,10501
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第10501號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人王勝朋間支付命令事件，債權人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明債務人究為「王勝朋」抑或為「王溪明」？並請
    提出其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事
    人記事欄之登記事項），以供本院審核。
二、依聲請狀所載，請求標的之利息起算日記載不明，請具狀釋
    明利息起算日究為何日？
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
