【裁判字號】    97,交聲,703
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度交聲字第703號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站97年4月30日所為之處分（彰監4字
第裁64-DB0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人黃林雲嬌所有之車牌號碼TPZ－
    285號輕型機車，於96年9月9日14時52分許，在龍潭鄉因「
    一、闖紅燈。二、違規經警攔查不停逃逸」違規，為桃園縣
    政府警察局龍潭分局以桃警局交字第DB0000000號違規通知
    單逕行舉發，原處分機關爰依道路交通管理處罰條例第53條
    第1項及第60條第1項規定裁處鍰新臺幣15,000元，並記違規
    點數4點，於法應無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於81年黃林雲嬌過世後，
    將車牌號碼TPZ-285號車輛交付給機車行代為處理，爰請求
    撤銷原處分云云。
三、按當事人能力，係指得作為程序法律關係主體的法律上資格
    而言，此種法律上之資格，原則上以具備「權利能力」為要
    件，而自然人之「權利能力」，始於出生，終於死亡，民法
    第6 條定有明文。是當事人不具當事人能力時，即不得作為
    行政程序之主體。是以行政程序法第21條乃明列具有行政程
    序之當事人能力者如下：「一自然人。二法人。三非法人之
    團體設有代表人或管理人者。四行政機關。五其他依法律規
    定得為權利義務之主體者。」從而，若自然人已死亡或法人
    破產程序終止並經法院准予備查時，即不具有行政程序上之
    當事人能力，行政機關自不得對此無權利能力人為任何行政
    行為。故於行政程序進行中，行政機關即應依職權調查當事
    人是否具備法定之當事人能力，一旦發現當事人不具備當事
    人能力，即不得對之為行政行為。再按行政處分有其他重大
    明顯之瑕疵者，無效，此為行政程序法第111 條第7 款所明
    定。是若將已死亡之自然人作為行政處分之客體，並課以罰
    鍰處分者，該處分顯然欠缺處分之客體要件，在外觀上具有
    嚴重而顯著之瑕疵，係屬自始確定為無效之行政處分。準此
    ，行政上之裁處罰鍰，應對生存之自然人為之，若對已死亡
    之自然人裁處罰鍰，該裁處自非適法。
四、經查，原處分機關之裁罰對象黃林雲嬌，確已於81年12月29
    日死亡，有臺灣彰化地方法院檢察署相驗屍體證明書1份在
    卷可憑，原處分機關為本件處分裁罰時，黃林雲嬌已因死亡
    而不具有權利能力，揆諸上開說明，其裁處顯非適法。原處
    分既有上開違法之處，自應依法撤銷原處分。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     5     日
                  交通法庭           法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）
中    華    民    國    97    年    6    月     5     日
                                     書記官   詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
