【裁判字號】    97,聲,506
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第506號
                                       97年度聲字第713號
聲 請人即
選任辯護人  陳世煌律師
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反公職人員選舉罷免法等案件，現於臺灣彰
化地方法院審理中（97年度選訴字第9號），聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。查本件
    聲請人為被告之選任辯護人，依上開規定，自得為被告聲請
    具保停止羈押，合先敘明。次查本件被告因違反公職人員選
    舉罷免法等案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有
    事實足認為有勾串共犯或證人之虞，有羈押之必要，而依刑
    事訴訟法第101條第1項第2款規定，於民國（下同）97年3月
    5日起執行羈押，並自同年6月5日起延長羈押，且均禁止接
    見通信在案。辯護人雖以相關共犯及證人均已經傳喚訊問並
    製作筆錄在案，而認被告已無勾串共犯或證人之虞，無羈押
    之原因及必要，而聲請具保停止羈押；然被告仍矢口否認有
    何違反公職人員選舉罷免法之犯行，核與證人馮陳咿伶等人
    於警、偵訊中之證述不同，且辯護人亦爭執相關證人證述之
    證據能力，公訴人亦聲請傳喚相關證人到庭為證，尚有證人
    待詰問，確有事實足認被告仍有勾串共犯或證人之虞，並有
    羈押之必要，是本院認前開羈押之原因及必要性，現仍存在
    ，且不能因具保而使之消滅。從而，聲請人聲請具保停止羈
    押，難認有理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第一庭    審判長法  官    簡璽容
                                      法  官    郭麗萍
                                      法  官    胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                      書記官    陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
