【裁判字號】    97,訴,258
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第258號
原      告  乙○○○
            丁○○
            丙○○
前列三人共同
訴訟代理人  黃明看律師
被      告  大棨實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年五月二十
二日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件原告雖經具狀為訴之撤回，惟本件業經言詞辯論後，原
    告始具狀撤回，且經被告具狀表示不同意，則原告之訴，並
    不生撤回之效力，先予敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告法定代理人甲○○與原告之繼承人黃佰錄，及與訴外
      人黃百全等三兄弟，於民國七十九年十月十六日為設立「
      大棨實業股份有限公司」（下稱大棨公司），所須資本額
      新臺幣（下同）五百萬元，由黃佰錄與黃百全分別向華南
      銀行各借得二百五十萬元，因當時公司法規定股份有限公
      司股東必須至少七人，遂向當時臺灣省建設廳申請設立登
      記由三兄弟各出資一百四十萬元，各分得一千四百股，另
      原告乙○○○、訴外人謝阿女、趙阿快、辛麗香等四人各
      出資二十萬元，各分得二百股，並選任被告法定代理人甲
      ○○為董事長。於辦妥公司設立登記完畢，即於七十九年
      十月二十日自大棨公司轉帳至黃佰錄、黃百全帳戶各二百
      五十萬元。惟依臺灣彰化地方法院檢察署檢察官九十四年
      度調偵字第一二七號不起訴處分書記載，被告法定代理人
      黃佰卿陳述：「大棨公司前身為被告法定代理人甲○○獨
      資之『永杰昌實業廠』，七十九年十月間為能經營進出口
      業務，須申請變更組織為股份有限公司，為符合當時法令
      規定，乃徵得黃佰錄、黃百全等兄弟嫂媳之同意，做為大
      棨公司名義上之股東，其中黃佰錄、黃百全曾於同年十月
      十六日各匯款二百五十萬元至大棨公司籌備處之帳內，惟
      隨後即取款返還，故實際上大棨公司為被告代表人甲○○
      所獨資經營。」，準此，大棨公司實質上應屬一人公司，
      為被告法定代理人所實際擁有。
（二）查原告之被繼承人黃佰錄於八十三年一月二十七日自華南
      商業銀行帳號一０三一八－一號，領款二百五十八萬七千
      六百九十三元，與被告法定代理人之一百六十萬元，合計
      四百十八萬七千六百九十三元，為支付大棨公司購置生財
      設備之款項，此由將上開金額轉入臺灣銀行同業存款戶，
      用以支付大棨公司購買生財設備款，而有取款條及轉帳收
      入傳票足證。從而，原告之被繼承人借款給被告大棨公司
      購置生財設備款項二百五十八萬七千六百九十三元，被告
      即應償還原告之被繼承人黃佰錄，惟迄今被告並未償還原
      告之被繼承人上開金額。為此，原告自得本於繼承之關係
      請求被告償還上開款項。
（三）按原告之被繼承人黃佰錄死亡時之繼承人分別為其配偶乙
      ○○○、兒子丁○○、丙○○及女兒黃麗芬，因女兒黃麗
      芬辦理拋棄繼承，所以黃佰錄之繼承人即原告乙○○○、
      丁○○、丙○○三人，原告等自得本於繼承之法律關係對
      被告取得債權人之地位。又利息之請求時效為五年。準此
      ，原告並向被告請求依週年百分之五計算之利息六十四萬
      六千九百二十三元（0000000×5％×5=646923），與借款
      本金二百五十八萬七千六百九十三元，合計為三百二十三
      萬四千六百十六元。原告爰依民法第四百七十四條之規定
      ，請求被告償還前揭金額。並聲明：被告應給付原告三百
      二十三萬四千六百十六元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
      清償日止，按年息百分之五計算之利息。原告願供擔保，
      請准宣告假執行。
（四）對被告答辯之陳述：
      被告抗辯系爭借款確實是原告之被繼承人黃佰錄拿去買土
      地之用，而非被告向原告之被繼承人所借。
三、被告則以：
（一）按當事人主張有利於己之事實，應負舉證責任，民事訴訟
      法第二百七十七條定有明文。本件原告既主張系爭款項借
      借貸予被告公司，則就借貸法律關係存在及發生之原因事
      實，即應負舉證之責。又匯款之事實僅為交付之外觀事實
      而已，就在內部原因關係為何則難憑該交付款項之事實予
      以判斷，且本件原告所主張之款項並非匯入被告公司帳戶
      ，被告既未收受該款項，如何具備借貸法律關係成立之特
      別要件，即交付金錢之要物行為存在，原告自不得藉此任
      意主張兩造間存有借貸之法律關係。
（二）查原告之被繼承人黃佰錄於八十三年一月間自國有財產局
      承購坐落臺中縣潭子鄉○○段四九九－一地號國有土地，
      其所需之款項計四百十八萬七千六百九十三元，其中二百
      五十八萬七千六百九十三元係由黃佰錄支付，另向甲○○
      借款一百六十萬元，並均於八十三年一月二十七日取款，
      且於同日匯入臺灣銀行同業存款戶，由華南銀行同時開立
      票號0000000號同額支票乙紙（以華南銀行為發票
      人，臺灣銀行為付款人之臺銀支票），由原告之被繼承人
      黃佰錄用以繳交上開購地之價款。換言之，系爭款項係黃
      佰錄自己購地所用，並非借款予被告公司，反而是黃佰錄
      尚欠被告公司法定代理人甲○○一百六十萬元等語。並聲
      明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。如受不利判決，願
      供擔保請准宣告免為假執行。
四、兩造不爭執事項：
    原告為被繼承人黃佰錄之繼承人。
五、兩造爭執事項：
    被告有無於八十三年一月二十七日向原告之被繼承人黃佰錄
    借款二百五十八萬七千六百九十三元。
六、得心證之理由：
    原告主張被告於八十三年一月二十七日，向其等之被繼承人
    黃佰錄借款二百五十八萬七千六百九十三元，用以支付被告
    公司購置生財設備，迄今仍未清償，並提出華南商業銀行轉
    帳收入傳票及取款憑條為證等語。被告則以原告所稱之借款
    ，實係其等之被繼承人黃佰錄用以購地之用，非其向原告之
    被繼承人黃佰錄所借等語置辯。經查：（一）原告提出之取
    款憑條二紙，分別為黃佰錄名義二百五十八萬七千六百九十
    三元，甲○○名義一百六十萬元，合計為四百十八萬七千六
    百九十三元，而轉帳收入傳票係將上開金額匯入臺灣銀行同
    業存款戶，有上開取款憑條及轉帳收入傳票在卷可按。則既
    係將上開金額匯入臺灣銀行同業存款戶，而非匯入被告之帳
    戶，上開轉帳收入傳票得否證明係將上開款項交由被告使用
    ，即有可疑。（二）原告之被繼承人黃佰錄曾於八十三年間
    ，向財政部國有財產局臺中區辦事處承購臺中縣潭子鄉○○
    段四九九－一地號土地，土地售價款為四百十八萬七千六百
    九十三元，並於九十三年一月二十七日於臺灣銀行臺中分行
    繳納，有財政部國有財產局臺灣中區辦事處，九十七年五月
    八日台財中處字第０九七０００六四五九號函在卷可憑。上
    開原告被繼承人黃佰錄之購地款金額，及繳納銀行，均與原
    告提出之轉帳收入傳票上之金額及匯入銀行相同，堪認被告
    主張原告之被繼承人黃佰錄，所取款二百五十八萬七千六百
    九十三元，再加上被告之法定代理人甲○○，所取款之一百
    六十萬元，匯入臺灣銀行同業存款戶，係原告之被繼承人黃
    佰錄用以向財政部國有財產局購地之用，而非係被告向原告
    之被繼承人黃佰錄借款，用以購置生財設備之用。（三）原
    告於本院辯論時自承：「被告抗辯系爭借款確實是原告之被
    繼承人黃佰錄拿去買土地之用，而非被告向原告之被繼承人
    所借。」等語無誤。則原告既自承系爭借款係其等之被繼承
    人黃佰錄用以購地之用，堪認被告未曾向原告之被繼承人黃
    佰錄借用上開款項。（四）綜上所述，被告抗辯原告主張之
    上開款項，非其向原告之被繼承人黃佰錄所借，應可採信，
    則原告前開主張即無所據，而不足採信。
七、從而，原告主張依消費借貸及繼承之法律關係，請求被告給
    付原告三百二十三萬四千六百十六元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，即屬無據
    ，應予駁回。又原告之訴既已駁回，其假執行之聲請已失所
    附麗，應併予駁回之。
八、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，於判決
    結果不生影響，無庸一一論列，併此敘明。
據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八條、第八
十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     5    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
