【裁判字號】    97,司促,10481
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第10481號
債  權  人  宏程工程顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人宏程工程顧問有限公司因與債務人東亞電機股份有限
公司間支付命令事件，債權人宏程工程顧問有限公司應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
1.按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人，此於民事訴
  訟法第511條第1款定有明文，本件債務人東亞電機股份有限公
  司漏列法定代理人，請具狀補正之，並請提出債務人東亞電機
  股份有限公司之最新公司事項登記資料（正本）乙份，並請提
  出其法定代理人最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保
  留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
2.請具狀釋明利息起算日究為「支付命令送達翌日」抑或「民國
  97年6月4日」。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
