【裁判字號】    97,司促,10555
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第10555號
債  權  人  中興保全股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列債權人中興保全股份有限公司因與債務人正豊木器有限公司
間支付命令事件，債權人中興保全股份有限公司應於收受本裁定
之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定
。
應補正之事項：
依卷附保全服務契約書第十一條第五款規定所載，其債務人若有
違約提前終止契約時，應另行賠償債權人兩個月之服務費，又於
該契約書第十條第四款規定所載，其債務人每月應給付債權人服
務費新臺幣陸仟陸佰元，綜合上述規定，若債務人有違約之情事
時，其債權人之債權金額僅為新臺幣壹萬仟貳佰元，與債權人
所請求之新臺幣柒萬陸仟捌佰陸拾元不符，請提出其請求金額計
算方式及請求依據為何？並檢附相關證明文件，俾供本院審核。
中    華    民    國    97    年    6    月    5    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6    月    5    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
