【裁判字號】    97,聲,683
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第683號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣雲林第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年執字第186號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑伍年捌月。
    理  由
受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附
表所示之刑，均經分別確定在案（其中九十七年度訴字第八八號
違反毒品危害防制條例案件四罪，業經定應執行刑有期徒刑五年
確定）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  林美足
附表摘要：
一、九十七年訴字第八八號（犯罪時間九十六年十月二十五日）
    ，判處有期徒刑二年八月。
二、九十七年訴字第八八號（犯罪時間九十六年十一月八日），
    判處有期徒刑二年八月。
三、九十七年訴字第八八號（犯罪時間九十六年十一月十四日）
    ，判處有期徒刑二年八月。
四、九十七年訴字第八八號（犯罪時間九十六年十一月二十二日
    ），判處有期徒刑二年七月。
五、九十七年易字第一八一號（犯罪時間九十六年五月十八日）
    ，判處有期徒刑十月。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
