【裁判字號】    97,訴,242
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第242號
被      告  甲○○
即上訴人
上列上訴人因毒品危害防制條例等案件，不服本院中華民國97年
4月30日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算。但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。原審法院認為上訴不合法律上之程式
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條、第362條分別定有
    明文。次按應於法定期間內為訴訟行為之人，其住、居所或
    事務所不在法院所在地者，其期間末日之計算，應將應扣除
    之在途期間與不變期間聯接計算，以其最後1日為期間末日
    ，最高法院63年度第3次刑庭庭長會議議決在案。
二、查本件被告甲○○住所地係在嘉義縣民雄鄉菁埔村菁埔116
    之1號，有個人基本資料查詢結果、上訴狀各1份在卷可憑，
    而本件判決正本依被告住所交付郵務機構送達，郵務機構於
    民國97年5月7日送達上揭住所地，由被告之同居人即被告之
    父何隆樹代為收受判決正本，有送達証書1紙存卷可稽，是
    上揭判決已於97年5月7日合法送達。又被告住所位在嘉義縣
    ，依法院訴訟當事人在途期間標準第2條，在途期間為2日。
    其上訴期間末日之計算，依前開說明，應將應扣除之在途期
    間2日與不變之上訴期間10日聯接計算，是其上訴期間之末
    日為97年5月19日，被告乃延至97年5月23日始向本院提出聲
    明上訴狀，有上訴狀之本院收文章在卷足考，顯已逾越上訴
    期間，其上訴不合法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第二庭  法  官     卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官     李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
