【裁判字號】    97,聲,257
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第257號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        15號.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第一五二五號提存事件聲請人所提存之新台幣
伍萬捌仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    台灣台北地院94年度裁全字第9511號裁定，為相對人利益曾
    提供新台幣（下同）58,000元供擔保後，並經鈞院以94年度
    存字1525號案件提存在案。茲因聲請人業已聲請撤回假扣押
    之執行，且經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。
二、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用
    擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之
    「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19
    號裁定參照）。又所謂訴訟終結，固應包括撤銷假扣押或假
    處分裁定及執行程序終結在內，惟保全程序之執行具有緊急
    性，須迅速實施始符保全之旨，故強制執行法第132條第3項
    規定債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30日者不得聲請
    執行。是以假扣押或假處分之供擔保人如於收受假扣押或假
    處分裁定已逾上開期間而未聲請執行時，該裁定即喪失執行
    名義效力，供擔保人既不得再以該裁定為執行名義聲請執行
    ，自難以其未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，即謂其不得依
    上開規定定期催告受擔保利益人行使權利。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出提存書、台灣台北地方法院
    94年度裁全字第9511號裁定等為證，並經調閱本院94年執全
    字第1300號、94年度存字1525號案卷查核屬實；聲請人於訴
    訟終結後向本院聲請定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利，業經本院以97年度聲字第138號事件，於民
    國97年4月27日通知在案，相對人已合法收受通知，有送達
    證書可憑，然相對人迄未行使權利，經向本院分案單位查明
    無訛，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
