【裁判字號】    97,消債更,131
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第131號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
              民事第一庭    法      官  吳芝瑛
本件不得抗告
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                            書  記  官  馮澤文
附表：
一、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償之金額及證明，並
    註明自何時起未能清償，其未能清償之具體原因及理由為何
    ？並提出未能清償之相關證據。
二、提出聲請人前二年內每月薪資及各項所得明細（應載明各項
    所得時間、各類固定收入之起迄期間，包括本俸、佣金、獎
    金、津貼、年金、保險給付、租金收入、資遣費或其他收入
    款項在內）。
三、聲請狀記載聲請前二年內必要支出之項目明細及證明資料。
四、提出載有所有債權人住址之債權人清冊。
五、提出聲請人是否有受扶養之證明文件。如有，應就受扶養每
    月實際取得之金額（應列明計算方式及檢附收據）。並提出
    戶籍謄本、扶養義務人最近二年之各類所得資料清單、財產
    歸屬資料清單、財產清冊及收入證明（薪水帳戶存摺影本、
    扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書），並提出財產狀況說明
    書（應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地
    房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存
    款之證明文件資料）。
六、陳報聲請人是否有領取失業給付、老農年金、國民年金或者
    其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並提出相關證明
    文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
