【裁判字號】    97,朴簡,183
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第183號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機伍臺（各含IC板
壹片）、新臺幣壹佰柒拾元及代幣參仟貳佰肆拾玖枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充更正如下：
  (一)犯罪事實欄第三行之「聯絡」二字應予刪除，倒數第四行之
    嚴水「途」應更正為嚴水「塗」，扣案物品應更正為電子遊
    戲機5台（各含IC板1片）、新臺幣170元及代幣3249枚。
  (二)第二頁第二行之「項」字刪除，沒收物品更正與上開扣案物
    品相同。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第268條前段、第266
    條第1項、第55條、第41條第1項前段、第266條第2項，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    5     日
                   朴子簡易庭   法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    5     日
                                書記官   侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
