【裁判字號】    97,消債更,132
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第132號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、聲請人自陳住所地位於雲林縣口湖鄉埔南村116號，與聲請
    人戶籍所在地（嘉義市○區○○路790號之55五樓6）不同。
    請陳報目前確實之住所是否位於嘉義？是否與配偶、父母及
    子女同住？若於戶籍房屋外另行居住，原因為何？戶籍地房
    屋所有權人為何人？與設於同一戶籍之潘義文、王佳祺有無
    分擔生活費用之協議？
二、消費者債務清理條例施行前，曾利用中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融事件無擔保協商機制，與各債權銀行成立協商
    之證明文件（協定書、附表及無擔保債務還款計畫，須有簽
    章，如已遺失或欠缺當事人簽章，請向金融機構申請補發）
    。
三、前與金融機構協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定而
    提出清償之金額及證明，並註明自何時開始未依協商條件清
    償及無法清償之原因（例如生病、薪資驟減、非自願性失業
    等）並說明當時成立協商之背景、動機與先前履行協商方案
    時之經濟來源。
四、請提出聲請人及配偶王名顯94、95、96年間國稅局財產歸屬
    資料及狀況說明書【包括其他土地、房屋、股票、存款、保
    險、其他投資等資料。如有土地及房屋，請提出最新土地或
    建物登記謄本；如有存款，請陳報金融機構名稱、帳號、迄
    補正日止之存款數額，並請提出該存款之證明文件資料（如
    提出存摺影本，需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並應標示
    結餘數額）；如有股票，則請提出該股票集中保管存摺；如
    有保險，請提出債務人所投保之全部商業保險契約（含以本
    人、配偶王名顯為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投
    資性保單等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、
    繳費時間，並提出保險契約影本。若無任何相關財產資料，
    仍應以書面說明】。
五、聲請人自陳曾經經營水果攤、麵攤，請說明該營業活動之現
    存剩餘價值及資產流向，並提出營業活動及營業額資料（所
    營事業之名稱、最近5年之營利事業所得稅申報書、營業人
    營業稅額申報書及會計帳冊）。如無證明文件，仍應說明營
    業及收入情形。
六、據聲請人所提94年綜合所得資料所載，聲請人曾任鰻園小吃
    店之負責人，惟查無相關設立資料。請陳報是否確為該事業
    之負責人，如是，何以聲請人未於聲請狀中陳報該營業收入
    ？
七、聲請人及配偶王名顯前2年內每月薪資及各項所得明細（除
    已陳報之麵攤與小吃攤部分所得外，另請陳報聲請人於鰻園
    小吃店、五十八度冷飲店之營利所得及95年間執行所得
    7,154 元之所得狀況。聲請人應載明各項所得時間、所得數
    額、現在是否仍有該筆所得收入等）。
八、聲請人申請前5年內勞保、公保或2年內全民健保之投保資料
    （包括投保單位及投保金額）。
九、請陳報聲請人及配偶是否有領取失業給付、老農年金、國民
    年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並提出
    相關證明文件。（若無任何資料，仍應以書面說明。）
十、聲請人所列聲請前2年內必要支出水果攤成本、麵攤成本、
    生活費等支出證明文件，並請詳列具體項目與相關證據製作
    成表冊，以供本院審核是否必要。
十一、請提出最近租約證明，並敘明聲請人何以需支付房租每月
      15,000元、陳明有無押金及押金所在，並提出相關證明文
      件。如與他人共同分擔租金，其分擔之詳細情形及釋明之
      證據。
十二、請陳報其餘非金融機構之債權人（包括民間債權人、地下
      錢莊等），並表明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定
      代理人）、地址及債權之數額、原因及總類。如無其他債
      權人，仍應以書面說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
