【裁判字號】    97,司票,512
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             97年度司票字第512號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
上列當事人間對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
    理  由
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費用新台幣1千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於本裁定送達後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
四、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務
    人）收受本裁定之送達證書影本提出與民事執行處。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                        書記官  許惠清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
