【裁判字號】    97,撤緩,50
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第50號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害自由案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
95年度執他字第1153號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由案件，經台灣高等
    法院台南分院於民國95年9月6日以95年度上更(一)字第271號
    判處有期徒刑1年，緩刑3年，於95年9月28日確定。惟該受
    刑人於緩刑期內因故意犯恐嚇案件，而在緩刑期間內經本院
    於97年2月27日，以97年度朴簡字第31號判處得易科罰金之
    有期徒刑4月，減為有期徒刑2月，於97年3月27日確定，其
    法治觀念淡薄缺乏悔過遷善之意，顯有再犯之虞，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，依刑法第75
    條之1第2款之規定，得撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法
    第476條之規定，聲請裁定之。
二、按緩刑之宣告，本質上無異恩赦，立法意旨乃在藉由刑之執
    行猶豫，給予被告自新機會，以避免短期自由刑流弊（未及
    發揮刑罰執行效果，然受刑人已感染其他惡習，失輕犯者遷
    善機會）。查受刑人甲○○前因業務競爭，連續強押而剝奪
    他人行動自由，其所犯妨害自由案件（犯罪時間90年5、6月
    間某日、同年12月某日及91年10月7日），並經台灣高等法
    院台南分院95年度上更(一)字第271號判處有期徒刑1年，緩刑
    3年，於95年9月28日確定；其獲緩刑之寬典後，竟仍於緩刑
    期內之95年12月27日，再因任意交付其所申用之銀行帳戶與
    他人，幫助該他人所屬犯罪集團得遂行詐欺犯行，經本院簡
    易庭以97年度朴簡字第31號判處有期徒刑4月，減為有期徒
    刑2月，於97年3月27日確定，有前述裁判書及台灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可查。又受刑人後案所犯幫助詐欺取財
    犯行，原經台灣嘉義地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第
    3037號緩起訴處分附帶應履行義務勞務之處遇，然受刑人於
    指定期間未履行完成而遭撤銷前開緩起訴處分，再向本院聲
    請簡易判決處刑，受刑人又未於此間賠償被害人損失，乃經
    本院判處徒刑，亦有前述台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其法紀觀念淡薄，絲毫未珍惜緩刑寬典，猶承沿犯罪
    慣習，足見毫無悛悔遷善情狀，足認緩刑難收前開預期效果
    ，而有執行刑罰必要。本院核查受刑人上述兩案判決正本及
    前案紀錄，並審酌被告前開違反緩刑宣告立法意旨之情狀，
    認核與刑法第75條之1第1項第2款之規定相符，爰依法撤銷
    其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
