【裁判字號】    97,訴,201
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第201號
原      告  丙○○
訴訟代理人  唐淑民律師
            李國禎律師
            徐慧齡律師
被      告  保證責任嘉義市第三信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國97年5 月8
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本    關於被告訴訟代理人「甲○○」之記載，
應更正為「丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正。民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
