【裁判字號】    97,聲減,86
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第86號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件（聲請案號：97年聲減字第64號），
已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處有期徒刑部分，均減刑，詳如
附表所載，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表等罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民
    國九十六年四月二十四日以前，所犯之罪合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
    。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項定有明文。又該減刑條例施行前（九十六年
    七月十六日施行），經通緝而未於中華民國九十六年十二月
    三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，固不得依
    本條例減刑；另有中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條揭
    示可按，查被告犯罪時間係九十六年四月二十四日以前，其
    雖該條例施行前之九十六年五月十日經臺灣嘉義地方法院檢
    察署通緝，然業於九十六年十二月三十一日前之九十六年十
    二月四日自動歸案接受執行，依前開說明，自得依該條例予
    以減刑。
三、經查：受刑人於附表所列日期犯如附表所列之罪（九十五年
    訴字第第七五八號二罪），經本院於判決確定、及定應執行
    刑如附表所示，現尚未執行完畢等情，有上開刑事判決、被
    告前案紀錄表、減刑受刑人名冊及檢察官執行指揮書等可憑
    。其所犯如附表所示之罪，犯罪時間均在中華民國九十六年
    四月二十四日以前，所犯上開二罪，復無不得減刑之例外情
    形，自合於上開條例第二條第一項第三款之規定，並與刑法
    第五十條數罪併罰定應執行刑之規定相符，茲檢察官據以聲
    請減刑及定執行刑，核無不合，應予准許，各減為如附表所
    示之刑，併定其應執行刑如主文所示，暨依刑法第四十一條
    第一項前段、第二項規定，諭知如易科罰金以新臺幣一千元
    折算一日之標準。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第二項，刑法第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條
    第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
