【裁判字號】    97,花簡,658
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第658號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第2799號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，減為拘役伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
乙○○犯致令他人物品不堪用罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）所載外，另補充如下：（一）犯罪事
    實第13行後段「乃於96年月27日上午10時許」為「乃於96年
    2月27日上午10時許」。（二）查被告2人犯罪時間，均係在
    96 年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1項第3款之規定，應減其宣告刑2分之1如主文所示，並諭
    知減得之刑之易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    9條第1項、第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條
    之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7 條
    、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
