【裁判字號】    97,花簡,657
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第657號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役玖拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。扣案手動絞盤固定器壹支及鋼索壹條均沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實補充：「被告甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院 96年度易字第60號判決判處有期徒刑3月
    ，經本院 96年度聲減字第1188號裁定減為有期徒刑1月又15
    日確定，甫於民國97年2月5日易科罰金執行完畢，仍不知悔
    改... 」，並補充犯罪時間為 97「年」5月13日，另更正行
    竊方式由徒手改為「以其所有之手動絞盤固定器1支及鋼索1
    條，竊取風景石... 為警查獲並扣得上開行竊工具」，以外
    ，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、被告有如前述之執行有期徒刑完畢紀錄，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可稽， 5年以內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑
    。爰審酌被告國小肄業，智識程度不高，到木瓜溪河床以自
    備工具竊取風景石 16粒，約1.5公噸重，欲搬回家從事庭園
    造景，搬上車尚未離開之際即為警查獲，將風景石交由經濟
    部水利署第九河川局徐鵬艷保管贓物之犯罪動機、目的、手
    段、犯罪所生之損害非鉅，及犯罪後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，從輕量處如主文所示之刑。扣案手動絞盤固定器
    1支及鋼索1條為被告所有之行竊工具，為其自承在卷，均予
    宣告沒收。
三、應依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第 1項、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
