【裁判字號】    97,簡,71
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第71號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  謝政達律師
            曾泰源律師
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1272號
、第4078號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定改以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊佔罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○為花蓮縣秀林鄉鄉民代表會主席，為拓展其在花蓮縣
    秀林鄉○○村○○○路25之3號經營之「客來堡農產品專賣店
    」遊覽車休息站營業範圍，明知該專賣店前方之土地即坐落
    花蓮縣秀林鄉○○段20之3 地號土地（下稱國有土地）為國
    有土地，竟意圖為自己不法所有之犯意，於民國94年3 月間
    某日起在該土地上雇工整地，並將上開土地上之銀合歡等樹
    木剷除後（其中有部分銀合歡為甲○○所種植，所涉毀損部
    分未據告訴），在國有土地及其向交通部臺灣鐵路管理局承
    租之花蓮縣秀林鄉○○段545之2地號土地上興建漆彈場、越
    野車場及騎馬場等設施，其中竊佔國有土地之面積約409 平
    方公尺（面積、位置如附件所示），嗣於95年7 月間為警列
    為治平專案對象而查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局移請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱，核
    與證人甲○○、楊得福於警詢、偵訊中證述相符，並經本院
    及囑託花蓮縣花蓮地政事務所派員至現場履勘測量無誤，復
    有刑事勘驗筆錄、現場拍攝照片12張、花蓮縣花蓮地政事務
    所97年5月9日花地所測字第0970006389號函所附之土地複丈
    成果圖（如附件），及公證書、土地承租契約影本、花蓮縣
    花蓮地政事務所土地登記簿謄本等在卷可稽，是被告之上開
    自白與事實相符，堪予採信，是本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。經查，被告行為後，刑法部分條文於 95
    年7月1日修正施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下
    折算1日，易科罰金」，另修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1
    日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
    算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1 日。
    修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科
    罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規
    定較有利於被告，則依刑法第2條第1項前段之規定，本案應
    適用修正前刑法第41條第1 項前段之規定定其易科罰金折算
    標準。核被告上開所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔罪。
    爰審酌被告之素行，犯罪之動機、手段，竊佔國有土地之面
    積，已將竊佔之土地回復原狀，犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。至起訴書認被告惡性重大，
    犯後飾詞狡辯，毫無悔意，向本院具體求刑有期徒刑1年6月
    等語，固非無見，然本院至現場履勘測量結果，被告興建之
    漆彈場、越野車場及騎馬場等主要設施均在其向交通部臺灣
    鐵路管理局承租之花蓮縣秀林鄉○○段545之2地號土地上，
    僅有佔用部分之國有土地，且上開設施均已荒廢未繼續經營
    ，之前佔用之國有土地現已均為空地，足見其犯行尚非嚴重
    ，且於本院準備程序具狀坦承犯行，是本院認檢察官之上開
    求刑稍嫌過重，併此敘明。
三、又中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日經立法
    院三讀通過，並自96年7 月16日起施行，而被告所犯本件竊
    佔罪之時間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1 項第3款之規定，應就其宣告刑予以減
    刑二分之一，並諭知減刑後之易科罰金折算標準，以示儆懲
    。
四、被告雖曾於88年間因偽造文書案件，經臺灣高等法院花蓮分
    院判處有期徒刑4月確定，並於88年8月26日易科罰金執行完
    畢，然其於上開徒刑執行完畢後，5 年內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，本院認其犯罪後已深知悔悟，業將佔用之土地回復
    原狀，此有照片2 張附卷可稽，本院認被告經此偵、審程序
    後，當知所警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑3年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、第450條第1項
    ，刑法第2條第1項前段、第320條第2項、第74條第1項第2款
    ，修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7 條、第9條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
