【裁判字號】    97,花簡,663
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第663號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第1910號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、（一）犯罪事實欄補充如下：（1）第1行前段「甲○○」後
    補充「因年籍不詳自稱『宋先生』之成年男子提供免費至大
    陸地區旅遊，並給予新台幣（下同）3 萬元報酬，而同意擔
    任至大陸地區與大陸地區女子假結婚之人頭後，其」；（ 2
    ）第3行「猶」後增載「與該『宋先生』共同」；（3）第13
    行中段「國民身分證後」補充：「先於92年11月29日，持上
    開戶籍謄本至戶籍地管區派出所辦理對保後，」等字。（二
    ）證據補充：復有卷附大陸地區進入台灣地區保證書1份。
三、應適用之法條：按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，刑法第2條第1項定有明文。查被告行為後，有關刑法
    第28條共同正犯、第55條牽連犯、第56條連續犯及第41條第
    1項前段易科罰金等規定均有變更，並於94年2月2 日公布，
    業於95年7月1日施行，茲就上開法條新舊法比較後（詳附表
    ），行為後（即新法）之規定均未有利於被告，故應適用行
    為時之法律（即舊法），先此敘明。核被告所為，係犯刑法
    第216條、第214條行使使公務員登載不實文書罪及違反臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款犯行，應依同條
    例第79條第1 項之規定處斷。被告所為使公務員登載不實之
    低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告就
    所犯上開臺灣地區與大陸地區人民關係條例罪及行使使公務
    員登載不實文書罪之犯行，與「宋先生」間彼此間互有犯意
    聯絡與行為分擔，另所犯行使使公務員登載不實文書罪之犯
    行，與潘秀香間，彼此間互有犯意聯絡與行為分擔，皆為共
    同正犯。被告所犯多次行使使公務員登載不實文書罪，時間
    緊接，構成要件相同，顯係基於概括犯意而為之，屬連續犯
    ，以一罪論，依修正前刑法第56條之規定，應加重其刑。（
    至檢察官聲請簡易判決處刑漏未就被告持上開不實戶籍謄本
    向戶籍管區派出所辦理對保手續之犯行，併予聲請簡易判決
    處刑，惟該犯行與上開有罪部分具有連續犯之裁判上一罪關
    係，本院自應併予審究，併予敘明）。被告甲○○所犯行使
    使公務員登載不實文書罪與違反使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪間，有方法與目的之牽連關係，屬裁判上一罪，應
    依修正前刑法第55條規定，從一重論以法定刑較重之使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區罪。爰審酌被告並無前科，素行
    尚佳，犯罪動機、目的，偶干法禁，犯後坦承不諱，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。查被告犯罪時間，均
    在96年4月24日以前，合於減刑條件，均應依中華民國96 年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，各減其宣告刑2分之
    1，如主文所示，並依修正前刑法第41條第1項前段之規定，
    諭知減得之刑之易科罰金之折算標準。查被告甲○○未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，偶因一時失慮致罹刑章，犯罪後頗
    有悔意，經此偵查及處刑之程序，必知所警惕，應無再犯之
    虞，是本件關於其有期徒刑之宣告，認以暫不執行為適當，
    爰併宣告其緩刑年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑法
    第11條前段、第2條第1項、第216條、第214條、第74 條第1
    項第1款，修正前刑法第28條、第55條、第56條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處1年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附表：
┌───┬────────┬───────┬──────┐
│比較  │舊刑法於本案適用│新刑法於本案適│依從舊從輕原│
│法條  │之法律效果      │用之法律效果  │則比較結果  │
├───┼────────┼───────┼──────┤
│刑法第│二人以上共同「實│二人以上共同「│本條依新、舊│
│28條  │施」犯罪之行為者│實行」犯罪之行│法比較均構成│
│      │。              │為者。        │共同正犯，新│
│      │                │              │法並未較有利│
│      │                │              │被告。      │
├───┼────────┼───────┼──────┤
│刑法第│犯一罪而其方法或│刪除（原則上數│本條從舊刑法│
│55條牽│結果之行為犯他罪│犯罪行為依數罪│較有利於被告│
│連犯之│者，從一重處斷。│併罰處斷）    │            │
│規定  │                │              │            │
├───┼────────┼───────┼──────┤
│刑法第│連續數行為而犯同│刪除（原則上數│本條從舊刑法│
│56條  │一之罪名者，以一│犯罪行為依數罪│較有利於被告│
│      │罪論（即依裁判上│併罰處斷）    │            │
│      │一罪處斷）。得加│              │            │
│      │重其刑至二分之一│              │            │
├───┼────────┼───────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰鍰│如易科罰金，以│本條從舊刑法│
│41條第│提高標準條例第2 │新臺幣1,000元 │較有利於被告│
│1項前 │條規定，易科罰金│、2,000元或   │            │
│段    │數額提高為100倍 │3,000元折算1日│            │
│      │，如易科罰金，以│              │            │
│      │銀元300元即新臺 │              │            │
│      │幣900元折算1日  │              │            │
└───┴────────┴───────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
