【裁判字號】    97,訴,81
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度訴字第81號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳正忠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年六月十三日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於移審
    當日即97年3 月13日訊問後，以被告犯罪嫌疑重大，並有刑
    事訴訟法第101條第1項第3 款所定之情形，且有羈押之必要
    ，而當庭宣示自該日起由本院將其羈押在案。茲經本院訊問
    被告後，認上項情形仍然存在，且有繼續羈押之必要，自應
    再延長羈押2月。
二、又本院於97年3 月13日所付予被告之押票上雖載羈押期間為
    「偵查中不得逾2月，必要時，得延長2月，以延長1 次為限
    」，惟按羈押被告，審判中不得逾3 月。但有繼續羈押之必
    要者，得於期間未滿前，經法院依第101條或第101條之1 之
    規定訊問被告後，以裁定延長之，又審判中之羈押期間，自
    卷宗及證物送交法院之日起算，刑事訴訟法第108條第1項、
    第3 項前段分別定有明文。查本件被告因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院於移審當日即97年3 月13日當庭宣示將其
    羈押，已如上述，又所謂移審，即係檢方將本案卷宗及證物
    送交本院，則被告於移審後之羈押，自屬審判中之羈押，是
    本院第1次之羈押期間依法即有3月。準此，本院交付被告之
    押票上載羈押期間內容為「偵查中不得逾2 月，必要時，得
    延長2月，以延長1次為限」，雖不無瑕疵（蓋本案業經送審
    ，羈押期間應記載為審判中不得逾3月，必要時，得延長2月
    ，如所犯最重本刑為10年以下有期徒刑以下之刑者，第一審
    、第二審以3次為限，第三審以1次為限），然此記載究屬教
    示規定，且已表明係「偵查中」不得逾2 月，而非「審判中
    」不得逾2 月，是尚不得以此教示規定之誤載即變更上揭法
    律規定，準此，本院既屬審判中之羈押，第1 次之羈押期間
    依法即有3月，本院自97年3月13日羈押迄今，尚未逾3 月之
    羈押期間，又本院於3 月之羈押期間屆滿前，依法延長羈押
    ，自屬合法，附此說明。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第二庭  審判長法官  林碧玲
                                  法  官  林恒祺
                                  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
