【裁判字號】    97,抗,55
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第55號
抗 告 人
即 被 告    甲○○
選任辯護人  林國泰律師
上列抗告人即被告因違反組織犯罪條例案件，不服臺灣花蓮地方
法院中華民國97年5月16日裁定（97年度聲羈字第49號裁定），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案抗告人即被告（下稱被告）甲○○與蔡經淞、林先智等
    人基於共同犯意聯絡，共組暴力恐嚇集團，多次向被害人以
    積欠地下期貨債務為由，為恐嚇、強制甚至傷害 (毆打)等
    犯行。經檢察官以被告所為嚴重破壞社會治安，且有「反覆
    實施犯罪之虞」聲請羈押，經原審法院認為確有刑事訴訟法
    第101條之1第1項第4款之情形，而有羈押之必要，自民國 (
    下同)97年5月16日起准予羈押。被告以並無串證之可能，且
    沒有再犯之虞為理由提起抗告。
二、經查：按刑事訴訟法第101條之1乃「預防性羈押」之規定，
    於法官訊問被告後，若認為有同條第1項各款事由之一，其
    犯罪嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而
    有羈押之必要者，得羈押之。查本案被告多次對被害人恐嚇
    、強制之行為，有被告於原審羈押庭之訊問筆錄 (參臺灣花
    蓮地方法院97年度聲羈字第49號97年5月16日被告之訊問筆
    錄頁10及11)，及被害人於警詢中之供述 (97年度聲拘字第
    21號偵查卷宗：黃姓被害人96年10月28日於花蓮縣警察局花
    蓮分局之調查筆錄、陳姓被害人97年3月18日於臺北縣警察
    局新莊分局之調查筆錄、林姓被害人96年10月19日於花蓮縣
    警察局花蓮分局之調查筆錄、劉姓被害人97年3月6日於臺北
    市警察局文山二分局之調查筆錄)，且有證人目睹林姓被害
    人遭脅迫討債 (參徐姓證人於96年10月24日於花蓮縣警察局
    花蓮分局之調查筆錄)，確有事實足認被告有「反覆實施同
    一犯罪之虞」，是原審准予羈押之裁定，並無違誤，本件抗
    告為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
