【裁判字號】    97,上易,10
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上易字第10號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
選任辯護人  曾泰源律師
上列上訴人即被告因侵占案件，不服臺灣花蓮地方法院96年度易
字第310號中華民國96年11月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
花蓮地方法院檢察署96年度偵字第2791號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
戊○○共同犯侵占罪，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
本院認定之犯罪事實與原審判決書 (如附件)之記載相同，茲引
用之。
    理  由
一、引用原判決書所記載之證據以及理由。另補充如下。
二、證人乙○○○、丁○○以及丙○○雖然在本院審理中證稱：
    當時花蓮縣光復鄉大富國民小學 (下稱大富國小)所請領的
    牛樟樹苗，只是暫時託交上訴人即被告 (下稱被告)代為照
    顧等語（本院卷頁117以下）。但查一直到民國 (下同)95年
    12月調查站人員到現場會勘時，在大富國小內的牛樟樹苗還
    是只有原來的65棵，並沒有要求戊○○將其苗圃內牛樟苗木
    種回大富國小預定栽種的藥草區內，則從4月一直到12月有
    長達8個月的時間，縱然牛樟必須如被告所稱在冬天移栽，
    但仍有11、12月2個月的時間可以移栽，被告卻都沒有將樹
    苗移回學校。則如果當時只是請被告代為栽種保管，理應在
    學校樹苗已經枯死時，立即進行移苗，顯見被告所稱代為保
    管一事並非實情。更且證人卓基煌在偵查中明確證稱：在95
    年3、4月間，被告戊○○說有牛樟樹苗可以賣，就到他苗圃
    裡買，他是1袋1袋裝好，並沒有種在土地裡，1株新臺幣200
    元，大約是30公分高，一共買了20株（偵卷頁11）。更足以
    證明被告當時確實將取得的樹苗侵占入己。被告上訴否認犯
    行，並無可採。
三、原審予以論科，固非無見，惟被告前曾於94年間因為違反選
    舉罷免法案件，經判處有期徒刑6月確定，並於94年5月9日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告
    於5年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第
    47條之規定加重其刑。原審漏未論以累犯，即有疏誤，應由
    本院撤銷改判。又被告犯罪時間是在96年4月24日之前，符
    合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，應減刑2分之1，並諭
    知易科罰金折算標準，亦附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第373條、
    第364條、第299條第1項前段、刑法第2條第1項前段、第28
    條、第335條第1項，修正前刑法第41條第1項前段，第47條
    、中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事庭審判長法  官  賴淳良
                              法  官  許仕楓
                              法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄  本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
