【裁判字號】    97,上,24
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    塗銷土地抵押權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           97年度上字第24號
上  訴  人
即  原  告  乙○○原名張德龍.
被上 訴 人
即  被  告  甲○○
上列當事人間因塗銷土地抵押權登記事件，上訴人不服臺灣花蓮
地方法院96年度訴字第37號民事判決，提起上訴，本院核定本件
上訴之訴訟標的價額為新臺幣（下同）1,680,000元，第二審應
徵裁判費26,448元，上訴人除已繳納19,320元外，餘7,128元未
據繳納，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                       審判長法  官  何方興
                             法  官  王紋瑩
                             法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                             書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
