【裁判字號】    97,上更(一),25
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定      97年度上更(一)字第25號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
選任辯護人  魏辰州律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
指定辯護人  李文平律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，自民國玖拾柒年陸月壹拾伍日起，延
長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○、乙○○因殺人未遂案件，前經本
    院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項
    第3款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必
    要，於民國97年3月15日執行羈押，茲3個月之羈押期限將於
    97年6月14日屆滿，經本院訊問被告後，認前項原因仍然存
    在，尚有繼續羈押之必要，自民國97年6月15日起再予延長
    羈押貳月
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                      審判長法  官  何方興
                            法  官  王紋瑩
                            法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
