【裁判字號】    97,易,95
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第95號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯誣告案件，於中華民國97年6月5日下午4時許，在
本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾
    日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○明知其所持有以軒誼工程有限公司為發票人，合作
      金庫銀行宜蘭分行為付款人，票號自GC0000000號至GC000
      0000號及GC0000000號至GC0000000號之支票33紙，並未遺
      失，竟仍於民國95年3月13日至合作金庫銀行宜蘭分行申
      報上開支票遺失，指稱上開支票，係於不詳時間，在路上
      遺失，而未指定犯人向警察機關誣告，請求協助偵查侵占
      遺失物罪嫌，致該管警察機關進行無益之偵查程序。嗣因
      不知情之支票持有人呂學格分別於95年6月13日、95年6月
      23日提示前開票號GC0000000、GC0000000號支票；不知情
      之支票持有人邱義煌於95年4月20日提示前開票號GC00000
      00號支票；及不知情之支票持有人林采蘋於95年5月間提
      示前開票號GC0000000號支票均不獲兌現，始悉上情。甲
      ○○於所誣告之案件裁判確定前於本院自白犯罪。
（二）甲○○前於96年3月20日遭臺灣宜蘭地方法院檢察署通緝
      ，於96年12月13日始為警緝獲，依中華民國九十六年罪犯
      減刑條例第5條之規定，不得減刑。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、第171條第1項、第172條，修正前刑
    法第41條第1項前段、第74條第1款，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述情形而不服本件判決，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                  刑事第二庭書記官   林嘉萍
                            法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
