【裁判字號】    97,聲,319
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第319號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯偽造文書案件，經聲請人聲請沒入保證金（
九十七年度執聲字第二二六號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因犯偽造文書案件，經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官指定出具保證金新臺幣（下同）八
    萬元後，由具保人乙○○繳納保證金。茲因被告甲○○業已
    逃匿，爰依法聲請應將具保人乙○○繳納之保證金八萬元沒
    入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定為之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因犯偽造文書案件，經臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官指定保證金八萬元後，已由具保人乙○○繳
    納，此見卷附該署民國九十五年三月十六日刑保字第九五０
    ０００九五號保證金收據即明。又被告甲○○所犯前開偽造
    文書案件，亦經本院以九十六年度訴字第二五二號判決判處
    有期徒刑一年，減為有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三
    百元即新臺幣九百元折算壹日後，於九十六年九月二十日確
    定，此有該案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可
    憑。又臺灣宜蘭地方法院察署檢察官經合法通知被告甲○○
    於九十六年十月十八日到署執行，及命警拘提被告甲○○皆
    未果後，即發函通知具保人乙○○屆期帶同被告甲○○到署
    執行仍未果等情，則有該署送達證書二份、拘票一份暨警製
    報告書一份及九十七年四月二十八日宜檢明律九六執一四三
    六字第０六二二八號函存卷可稽，是被告甲○○經合法傳喚
    後，均未到案執行，具保人乙○○亦屆期未能帶同被告甲○
    ○到署執行，顯見被告甲○○確有逃匿之事實。本件聲請人
    所為之聲請，經核於法要無不合，應依法裁定將具保人乙○
    ○繳納之保證金八萬元沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
