【裁判字號】    97,交易,54
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度交易字第54號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第457號）
，本院判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十六年十一月二十七日
    下午六時四十五分許，駕駛車號ＩＵ─三０六五號自小客車
    ，沿宜蘭縣壯圍鄉○○○路由北往南方向行駛，途經壯圍鄉
    ○○○路與東西十路之無號誌交岔路口，因疏未注意，致與
    右方由甲○○所駕駛沿壯圍鄉○○○路由西往東方向，行經
    無號誌交岔路口，亦疏未注意之車號八七六二─ＭＵ自小貨
    車，發生相撞，致甲○○及乙○○均受有傷害，因認被告二
    人均涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人即被告乙○○、甲○○互相告訴過失傷害案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○、甲○○撤回其告訴，揆諸首開說明，應
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                         臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                                 法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                 書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
