【裁判字號】    97,撤緩,16
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第16號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    、勒戒中）.
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（臺灣新竹
地方法院94年度訴字第877），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑
    之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內
    者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第
    七十五條之一及第七十六條規定。」刑法施行法第6條之1定
    有明文。又依刑法第75條之1第1項第1款規定：「受緩刑之
    宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者。」
二、查本件受刑人於民國94年8月間因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣新竹地方法院於95年1月12日，以94年度訴
    字第877號刑事判決判處有期徒刑2年，併科罰金新台幣5萬
    元，緩刑5年，於95年2月3日判決確定。惟受刑人於緩刑宣
    告前，另於94年9月間之幫助詐欺案件（聲請書誤認為緩刑
    期間內），經臺灣高雄地方法院以95年度簡字第6367號刑事
    判決判處拘役58日，如易科罰金，以銀元300元折算1日，於
    95年11月30日確定在案。是受刑人上開違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件受有緩刑宣告，而於上開緩刑宣告期間內前，另
    受得易科罰金之拘役58日之處刑乙節，固堪認定，惟此是否
    即足認前開緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，乃須衡酌相關情況決定之。而此部分前經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官聲請撤銷緩刑宣告，經臺灣高雄地方法院
    審核後，認受刑人所犯幫助詐欺罪，其行為係在前案宣告緩
    刑前之94年9月底所為，且受刑人犯案之動機係為籌措前開
    槍砲彈藥刀械管制條例案件之律師費，故上開95年度簡字第
    6367號判決中，於審酌受刑人犯罪後坦認犯行，已知悔悟及
    其犯罪動機、目的、手段等一切情狀後，判處受刑人拘役58
    日，並得易科罰金，加以法院審理受刑人前開幫助詐欺犯行
    時，即已知悉受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件受有有期
    徒刑及緩刑之宣告，並於審酌前開各情後，認受刑人所犯幫
    助詐欺案件所處拘役之刑罰，已足資警惕受刑人，並矯正受
    刑人淡薄之法治觀念，且受刑人所犯幫助詐欺犯行與前案宣
    告緩刑之槍砲彈藥刀械管制條例案件犯罪事實並無何關連，
    尚難僅因受刑人有在緩刑期前犯罪，即遽認受刑人未見悔悟
    自新，而有上開緩刑之宣告難收其預期效果之情形，因而駁
    回檢察官撤銷緩刑之聲請，有高雄地方法院96年度撤緩字第
    25號裁定在卷可佐。是本件聲請人以同一理由，復未提出具
    體新事證以證明受刑人受上開拘役宣告確定，即可認原宣告
    之緩刑有難收其預期效果，而有執行刑罰之必要之情形。是
    聲請人之聲請於法尚有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
