【裁判字號】    97,訴,208
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第208號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第258號），
於中華民國97年6月5日下午5時整，在本院第五法庭宣示判決，
出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 吳文雄
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、事  實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送執行觀察勒戒，認無繼續施
    用毒品傾向，已於民國91年7月18日執行完畢釋放。另於觀
    察勒戒執行完畢後5年內，於93年間因施用毒品案件，經法
    院判處有期徒刑10月確定，復於94年間因施用毒品案件及違
    反替代役條例案件，經法院分別判處有期徒刑10月、3月，
    經定應執行刑為有期徒刑1年，甫於95年12月18日保護管束
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改且無法戒除毒癮，明知海洛
    因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例所稱之第1、2級
    毒品，竟仍基於施用第1、2級毒品海洛因及甲基安非他命之
    犯意，於97年1月22日前2、3日內之某時，在其位於宜蘭縣
    羅東鎮○○路150巷10號住處附近，以將海洛因、甲基安非
    他命混摻置於玻璃球內燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第1
    級毒品海洛因及第2級毒品甲基安非他命1次，嗣於97年1月
    22日為警採集其尿液送驗結果呈鴉片類藥物及甲基安非他命
    類藥物陽性反應，始悉上情。案經宜蘭縣政府警察局羅東分
    局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第55條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     6    月     5    日
                  刑事第三庭書記官  吳文雄
                            法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年     6    月     5    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
