【裁判字號】    97,訴,198
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第198號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第344號），
於中華民國97年6月5日下午5時整，在本院第五法庭宣示判決，
出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 吳文雄
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
二、事  實：
    甲○○曾於民國94年間，因施用毒品案件，經送執行觀察勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經再執行強制戒治，已於
    95年6月27日執行完畢釋放。又於96年間因施用毒品案件，
    經本院以96年度訴字第417號判處有期徒刑6月、6月、2月、
    2月，應執行有期徒刑1年2月確定，現在監執行中。詎仍不
    知悛悔，於強制戒治執行完畢後5年內，復基於施用第1級毒
    品海洛因之犯意，於97年1月24日19時30分許，在宜蘭縣羅
    東鎮火車站公廁內，以針筒注射之方式，施用海洛因1次。
    另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1月24
    日19時30分許，在上開處所，以將甲基安非他命置於玻璃球
    內燒烤吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於97
    年1月26日為警採集其尿液送驗結果呈鴉片類嗎啡及安非他
    命類甲基安非他命陽性反應，始悉上情。案經宜蘭縣政府警
    察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     6    月     5    日
                  刑事第三庭書記官  吳文雄
                            法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年     6    月     5    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
