【裁判字號】    97,交聲,69
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第69號
移
異  議  人  環亞通運有限公司
代  表  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國97年3月5日所為之處分（原
處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
        主  文
原處分撤銷。
環亞通運有限公司不罰。
        理  由
一、原處分機關係以異議人即受處分人環亞通運股份有限公司，
    於民國97年1月14日中午12時40分許，駕駛車號KN-786號營
    業曳引車，行經宜蘭縣蘇澳馬賽路與忠孝路口時，載運黏土
    總重45公噸，超過標準核重35公噸，超載10公噸，因而依道
    路交通管理處罰條例29條之2第3項，裁處新臺幣32,000元，
    並記汽車違規紀錄1次在案。
二、異議意旨略以：伊沒有超載，該次載運不是該張磅單云云。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是刑事訴訟法中有關舉證
    責任、證據調查等相關規定，在與行政秩序罰之本質不相牴
    觸的前提下，自應予以準用。又依刑事訴訟法第154條第2項
    規定，犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實
    ；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達此
    一程度，而有合理之懷疑存在，法院即應為諭知被告無罪之
    判決，最高法院76年度臺上字第4986號著有判例可資參照，
    此一原則，於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案
    件時，當有其適用。再按若行為人對於該條例各該處罰條文
    之構成要件事實，於訴訟上或訴訟外作一對己不利之陳述，
    而因此際該項陳述已屬於自白之範圍，自應於卷存證據資料
    內有其他客觀積極證據足以補強行為人所做該對己不利之陳
    述，法院方得憑行為人該對己不利之陳述及其他補強證據認
    定行為人確有違反道路交通管理處罰條例各該處罰條文規定
    之違規行為。
四、經查：本件受處分人所有之車號KN-786號營業曳引車之核重
    為35公噸，而駕駛人甲○○於上揭時間為警攔停時，經駕駛
    人甲○○出示載重45280公斤地磅單1紙予警員之事實，固為
    受處分人所不否認，然依證人即舉發員警陳清煥到庭證稱：
    「我們發現該輛車有超載嫌疑，所以攔停，我們問載運土方
    的時候有無過磅，我們依據磅單舉發超載的情形，就直接舉
    發，當時我們並沒有另外請他去過磅」等語（見本院卷第24
    頁筆錄），顯見於舉發當時，除駕駛人所提出之地磅單外，
    舉發員警並未將上開車輛實際進行丈量或過磅，則縱駕駛人
    自行提出地磅單，然該地磅單是否為該車該次所載運之重量
    ？或地磅單上所載之重量是否與真實情形相符而足採？均仍
    須有其他客觀補強證據，方得認定其所為不利於己之陳述為
    屬真實，況受處分人既已否認上開地磅單為該車次之地磅單
    ，則僅憑該地磅單，實難認受處分人所有之上開車輛於當時
    確有超載之違規行為。再依警察機關取締違規砂石車注意事
    項第7點第3項所示，除有駕駛人受檢拒絕過磅、逕行離開現
    場或棄車逃逸之情形，得經丈量核算其重量舉發外，餘均以
    活動地磅或固定地磅實際過磅舉發，故本件就上開車輛舉發
    超載，實應以地磅實際過磅後舉發，始符合相關程序之規定
    。從而，原處分機關認定受處分人有違反道路交通管理處罰
    條例之行為，除受處分人司機為警攔停後所提出地磅單之對
    己不利陳述外，查無其他積極證據得以補強，且本件取締方
    法既不符規定，本院自應作對受處分人有利之認定，原處分
    機關未予詳查，據以裁罰，即有未洽，應認受處分人之異議
    為有理由，爰將原處分撤銷，改諭知受處分人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                  交通法庭法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
