【裁判字號】    97,基簡,691
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第691號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1569號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告無不良紀錄，素行良有，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，且竊盜手段平和、所得財物價值不高
    （新臺幣1,198 元），所生危害甚微，暨其犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。又檢察官雖對被告具體求刑有期徒刑2 月，然本
    院考量上揭因素，認科以被告如主文所示之刑，罪刑相當，
    並此敘明。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，本院慮其
    係一時失慮始犯下本案，犯後業賠償被害人之損失，被害人
    表示不再追究等情節，認被告應已記取教訓，知所警惕，而
    無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    5    日
                  基隆簡易庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6    月    5    日
                            書記官     鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1569號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣永康市○○里○○街96巷13
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法所有，於民國97年2月9日16時17分許
    ，在臺北縣貢寮鄉○○路2號7-11便利商店內，利用服務人
    員簡通亮未注意之機會，徒手竊取天堂遊戲光碟2片，置入
    衣服內，得手後未結帳即逕行離去。嗣簡通亮於同日22時許
    下班盤點貨物時發覺數量不符，遂調取現場監視器錄影畫面
    過濾清查，因而得知上情進而報警處理。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與服務人員簡
    通亮、被害人即店長乙○○所述之情節相符，復有現場監視
    器錄影光碟及翻攝照片26張在卷足資對照，被告犯行已堪認
    定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告
    所犯後坦承，又已賠償告訴人之損失，建請從輕處以有期徒
    刑2月。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
