【裁判字號】    97,基簡,681
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第681號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1178號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    5    日
                  基隆簡易庭法    官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6    月    5    日
                            書 記 官   鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1178號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路吉慶公園城36
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，經本署檢察官於民國94年7月20日釋放並以
    94年度毒偵字第1709號為不起訴處分確定；再因毒品案件，
    經法院判處應執行有期徒刑6月確定，嗣於95年10月16日執
    行完畢。詎其猶不思悔改，復於97年3月25日19至20時許，
    在臺北縣瑞芳鎮○○路吉慶公園城36號3樓住處，以放入玻
    璃球吸食器內燒烤加熱方式施用第二級毒品安非他命。嗣警
    方於同年月28日採集其尿液送驗，結果呈安非他命陽性反應
    ，而悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。（二）卷附之臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙。
二、所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2項。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
      此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  黃  振  倫
附錄所犯法條︰毒品危害防制條例第10條第2項。
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
