【裁判字號】    97,票,277
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度票字第277號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，得依聲請或職
    權以裁定移送其管轄法院；上開規定，除別有規定外，於非
    訟事件準用之，民事訴訟法第28條第1項、非訟事件法第5條
    定有明文。次按執票人就本票聲請法院裁定強制執行事件，
    由票據付款地之法院管轄，為非訟事件法第194條第1項所明
    定。
二、本件聲請人聲請對相對人簽發之本票准許強制執行，而所提
    相對人乙○○簽發之本票未記載付款地及發票地，依票據法
    第120條第4項規定，以發票人之營業所、住所或居所所在地
    為發票地與付款地，查相對人住所係在桃園縣，非本院轄區
    ，自應由臺灣桃園地方法院管轄，原告向無管轄權之本院聲
    請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
              基隆簡易庭法  官  徐世禎
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本
    院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
