【裁判字號】    97,促,2989
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第2989號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就支票票號RB0000000、RB0000000號之金額聲請部分暨支票
票號RB0000000號超過自民國九十六年五月七日之利息聲請部分
駁回。
本裁定之程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。
二、按支票之執票人於法定期限內為付款之提示，為對前手行使
    追索權之要件。又按執票人向支票債務人行使追索權時，得
    請求自為付款提示日起之利息。票據法第131條、第133條定
    有明文。
    本件以債權人簽發之支票聲請發給支付命令，經本院於民國
    97年3月19日通知命於送達翌日起5日內補正退票理由單，以
    釋明債權人已為付款之提示，債權人於民國97年5月16日收
    受該通知，惟票號RB0000000、RB0000000號之支票2紙迄今
    未補正其退票理由單；又聲請人就票號RB0000000之支票未
    屆提示日即退票日之利息無請求權，揆諸首揭說明，如主文
    所示部分之聲請應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
