【裁判字號】    97,聲,477
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第477號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
72號、97年度戒毒偵字第16號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（合計驗餘淨重零點壹陸公克）併同難
以析離之包裝袋只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經該署以97年度戒毒偵字第16號為不起訴處分確定，扣
    案之第一級毒品海洛因3 包（合計驗餘淨重0.16公克），係
    違禁物品，爰請依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定宣
    告沒收銷燬之。
二、按關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應
    優先於刑法總則第38條沒收規定之適用，查海洛因係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，而查獲
    之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，該條例第18條第
    1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條
    第2 項亦有明文。
三、經查：
  (一)被告甲○○因施用第一級毒品案件，先於民國95年10月21日
    晚間8 時10分許，為警在基隆市○○街55號前查獲，並扣得
    第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.07公克）；繼於96年1
    月27日下午4 時許，為警在同市○○街19號查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因2 包（合計驗餘淨重0.09公克）。嗣被告經
    本院於96年2 月9 日以96年度毒聲字第38號裁定，將被告送
    往觀察勒戒處所執行觀察勒戒後，認其有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院於96年7 月17日以96年度毒聲字第207 號裁定
    ，將被告送往強制戒治處所執行強制戒治，於執行強制戒治
    逾6 個月後，經臺灣新店戒治所評定其執行成效合格，而無
    再繼續強制戒治之必要，乃報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官停止戒治，經該署檢察官准許後，於97年4 月30日執行
    完畢釋放，該署檢察官並於97年5 月5 日以97年度戒毒偵字
    第16號為不起訴處分等情，業經本院核閱上開卷宗屬實。
  (二)本件扣案之白色結晶體3 包（合計驗餘淨重0.16公克），內
    均含有第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局95年11月19
    日調科壹字第09523037840 號、96年4 月28日調科壹字第09
    623037450 號鑑定書各1 份附卷可憑，爰併同難以析離之包
    裝袋3 只，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    97    年    6     月    5    日
                     刑事第一庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    5    日
                               書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
