【裁判字號】    97,基簡,700
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第700號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除理由部分補充「被告因施用而持有第二級毒品，其持
    有第二級毒品之低度行為應為施用第二級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    均引用附件所示之聲請簡易判決處刑書所載。
二、爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫行
    施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及社
    會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀察、勒
    戒及刑之執行，猶不知戒除濫行施用毒品惡習而續為施用毒
    品，顯見毒癮非輕，並審酌其犯罪之自我麻醉動機、手段、
    所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            書記官  郭廷耀
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1297號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路56巷18號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒後，
    均認無繼續施用毒品之傾向，並分別經臺灣基隆地方法院於
    89年4月7日及同年10月12日，以89年度少調字第135 號裁定
    及89年度少調字第377裁定為不付審理確定。又因施用第2級
    毒品安非他命案件，經本署檢察官以93年度毒偵字第483 號
    聲請簡易判決處刑，同法院以93年度基簡字第423 號判決判
    處有期徒刑4月，於93年6月28日確定，並於95年1 月26日易
    科罰金執行完畢。復因施用第二級毒品安非他命案件，經本
    署檢察官提起公訴，臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第17
    2號判決判處有期徒刑5月，於97年4月7日確定（尚未執行）
    。詎仍不知悔改，於97年5月3日上午3、4時許，在其友人盧
    國成臺北市租屋處，將安非他命置於玻璃球吸食器中，以燒
    烤方式施用第二級毒品安非他命1次，為警於同年月4日上午
    2時許，在基隆市○○路、南榮路口攔查時查獲。另經採驗
    其尿液，結果呈安非他命陽性反應。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○坦承不諱，復有台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、起訴書及刑案資
    料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再
    犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    ，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451
    條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
