【裁判字號】    97,聲,252
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第252號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        路1段.
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一四五四號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣柒萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所明定。
二、聲請意旨略為：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第1898號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）70,000元為擔保金，並以本院95年
    度存字第1454號提存事件提存後，聲請假扣押執行在案。因
    聲請人已提起本案訴訟業經判決確定，且聲請本院以96年度
    聲字第 555號裁定命相對人限期行使權利，並定30日以上期
    間催告相對人行使權利而未行使，為此依民事訴訟法第 104
    條第1項第3款聲請裁定返還擔保物等語。
三、經查，聲請人與相對人間請求清償借款事件，雖經臺灣台中
    地方法院判決相對人應給付聲請人新臺幣 194,168元及利息
    、違約金確定，但該金額不足假扣押所保全之請求，聲請人
    遂聲請本院以96年度聲字第 555號裁定通知相對人行使權利
    ，該裁定於民國97年 4月18日生合法送達之效力，相對人迄
    今仍未向本院為行使權利之證明等事實，業經本院調閱上開
    限期行使權利及擔保提存卷宗查明屬實，聲請人聲請返還擔
    保金，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
