【裁判字號】    97,基簡,688
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第688號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第240號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；扣案之機車鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）被告曾受如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之徒刑執行完
      畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參，其受徒
      刑之執行完畢，再為本件竊盜犯行，係於5 年以內故意再
      犯有期徒刑以上刑之宣告，為累犯，應依刑法第47條第1
      項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告正值壯年，不思循正當途徑獲取所需，竟為圖
      一時之便，竊取他人機車供代步之用，法治觀念已有偏差
      ，惟其於警詢及偵查中均坦承犯行，犯後態度尚屬良好等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
（四）扣案之機車鑰匙1 支，為被告持有供發動本案機車所用之
      物，業據被告供承無誤，足認該機車鑰匙係屬被告所有供
      犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
      沒收。
據上論斷，應依刑法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第240號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街6巷41號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第一級毒品案件，由本署檢察官聲請簡易判
    決處刑，經臺灣基隆地方法院於95年8月28日，以95年度基
    簡字第639號判決判處有期徒刑5月確定，於95年10月16日入
    監服刑，於96年3月15日縮短期滿執行完畢，詎仍不知悔改
    ，竟意圖為自己不法之所有，於97年5月16日15時許，在基
    隆市○○區○○路老大公廟前，見丙○○所有之車號POC-
    765重型機車停放在該處，認有機可趁，竟持其自備之機車
    鑰匙1支，開啟機車車鎖，徒手竊取該機車，得手後作為交
    通工具使用。嗣於同年月21日15時許，騎乘上開機車行經基
    隆市仁愛區○○○路133巷口處為警臨檢查獲，並扣得機車
    鑰匙1支。
二、案經基隆市警察局第二分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
(一)、被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、證人丙○○於警詢之證詞。
(三)、扣案之機車鑰匙1支。
(四)、贓物認領保管單1紙、照片3張在卷可佐，被告犯嫌已堪認定
    。
二、所犯法條：
    核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告受有前
    述有期徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表1份在
    卷可稽，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，應依累
    犯規定，加重其刑。扣案之機車鑰匙1支，雖被告否認為其
    所有，但證人丙○○既表示其鑰匙並未插在機車上，也未見
    過該扣案之鑰匙，足見應為係被告有所並供犯罪所用之物，
    請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    5     月    26    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
