【裁判字號】    97,促,5643
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第5643號
聲 請 人即
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人景萌企業有限公司、甲○○發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於
    第508條至第510條之規定，或依聲請意旨認債權人之請求無
    理由者，法院應以裁定駁回之，同法第513條第1項定有明文
    。
二、本件債權人聲請對債務人景萌企業有限公司、甲○○發支付
    命令，查債務人景萌企業有限公司設於臺北市中正區，非在
    本院轄區，本院無管轄權；又經核債權人提出之支票影本，
    係債務人景萌企業有限公司所簽發，債權人對甲○○聲請發
    支付命令為無理由，依首揭規定，其支付命令之聲請應予駁
    回。
三、爰依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月     5     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    6     月     5     日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
