【裁判字號】    97,基簡,671
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第671號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1915號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○前有多次竊盜前案紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，素行不端，並衡其犯罪動機、竊
    盜手段平和、竊得財物價值不高，暨其犯後坦承犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6    月    5    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6    月    5    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1915號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街137巷23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘述犯
罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，於民國96年8月9日，經臺灣基隆地方
    法院以96年基簡字第3107號案件判處拘役50日確定，於96年
    11月9日出獄（不構成累犯），詎猶不知悔改， 復基於為自
    己不法所有之犯意，分別於(一)96年12月6日中午12時許， 單
    獨前往基隆市○○○路103巷20號、22號， 徒手竊取基隆港
    務局所屬宿舍之鋁門窗（重約32公斤） (二)96年12月8日中午
    12時許，單獨前往基隆市○○○路103巷26號前， 竊取基隆
    港務局所屬宿舍鋁門窗（重約12公斤） (三)97年3月18日中午
    12 時許，單獨前往基隆市○○○路103巷55號前，竊取基隆
    港務局所屬員工宿舍冷氣機1台、鋁門窗（重約32公斤） ，
    嗣即分別攜往位於基隆市○○路之復興行變賣予許秋風，所
    得款項即花用一空。嗣因乙○○於97年4月17日下午15時10
    分許，因持有注射針筒1支，在基隆市○○街20巷6號前為警
    查獲，經警查詢交易資料查詢結果得知乙○○多次前往復興
    行變賣物品，經乙○○供述始知上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊坦承不諱，且
    其所竊取物品係基隆港務局員工宿舍之冷氣及鋁窗等物，亦
    經丙○○到庭證述綦詳，此外，復有交易資料查詢結果1 份
    及被告帶同員警前去行竊地點之照片11張附卷可佐，被告之
    自白與證據相符而堪採信，是本件事證明確，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告就犯罪事實(一)至(三)所為，均係犯刑法第320條第1項之
    竊盜罪嫌，其所犯上開3次竊盜犯行，因犯意個別，行為分
    殊，請予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第 1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
