【裁判字號】    97,婚,14
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                97年度婚字第14號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按，婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不
    成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地之法院管轄
    ，民事訴訟法第568條第1項前段亦定有明文。
二、本件原告與被告間請求履行同居事件，經查，原告於本院審
    理時陳稱兩造婚後之共同住所地在板橋市，被告於民國93年
    間即離家未歸；原告則於96年逕行遷戶籍至金門等語，此有
    本院97年6月5日訊問筆錄在卷可稽，並有戶籍謄本附卷可憑
    。從而，揆諸前揭規定，本件兩造之共同住所地為板橋市○
    ○里○○路6號，依前述說明，自應由臺灣板橋地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，本院依職權
    移送於該管轄法院，爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  家事庭  法  官  施慶鴻
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                          書記官  李成在


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
