【裁判字號】    97,審救,73
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第73號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限。法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查，聲請人與相對人間清償債務事件，業經其向財團法人
    法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在案，有其所提出之
    該會法律扶助申請書、審查表在卷可稽。又聲請人於民國95
    年度無任何所得資料，名下亦無任何財產，亦據本院調閱聲
    請人各類所得及財產明細屬實，且依前開法律扶助審查表所
    載，聲請人於申請法律扶助時，曾提出低收入戶證明，故聲
    請人主張其並無資力，應可採信。又依聲請人起訴請求相對
    人清償借款之起訴內容觀之，並非顯無勝訴之望，此亦據本
    院依職權調取本院97年度補字第738 號清償債務案卷查核屬
    實，是本件聲請核與首揭法律規定要件相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段、法律扶助法第62條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
