【裁判字號】    96,訴,4744
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4744號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （現羈押於台灣高雄看守所中）
選任辯護人  蔡建賢律師
被      告  甲○○
                    （現羈押於台灣高雄看守所中）
選任辯護人  莊美玲律師
被      告  丙○○
                      號
                    （現羈押於台灣高雄看守所中）
選任辯護人  任進福律師
上列被告因傷害致死等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
20311 、20390 、23086 、24851 、23878 號、96年度偵緝字第
3668、3669號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○均自民國玖拾柒年陸月拾參日起延長羈
押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○、丙○○因傷害致死等案件，經本院認
    其涉犯刑法第278 條第2 項之重傷致死罪，犯罪嫌疑重大，
    且所犯均係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，因認非予羈押
    ，顯難進行審判，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定
    ，均自民國96年11月13日執行羈押，並自97年2 月13日、97
    年4 月13日分別延長羈押2 月在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，而本件被告乙○○、甲○○
    、丙○○經本院訊問後，雖均否認傷害致死等犯行，惟渠等
    供述內容與共犯丁○○、戊○○、己○○供述情節多所出入
    ，何者較為可信，固仍待本院本於各項事證綜合判斷取捨，
    再本件被害人之死亡原因仍待法務部法醫研究所釐清，被告
    乙○○、甲○○、丙○○犯罪嫌疑即難謂非重大，是本件羈
    押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，均應自97年6 月13
    日起，延長羈押2 月。又被告3 人及被告丙○○之選任辯護
    人均請求具保，然被告3 人所犯係最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，犯罪嫌疑重大，為保全被告3 人確實到庭接受審判
    ，及判決確定後刑之執行，該項羈押原因仍然存在，不能因
    具保而使之消滅或得以確保程序之進行，亦無同法第114 條
    各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形，故應認仍有繼
    續羈押之必要，是被告3 人及被告丙○○之選任辯護人聲請
    具保停止羈押，不能准許，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  曾子珍
                                    法  官  錢衍蓁
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                    書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
