【裁判字號】    97,易,338
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第338號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第36012
號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第371 號判
    處應執行有期徒刑11月確定，又因詐欺案件，經台灣台東地
    方法院以95年度東簡字第222 號判處有期徒刑5 月確定，嗣
    經裁定應執行有期徒刑1 年3 月，於民國96年4 月7 日縮短
    刑期執行完畢。詎不知悔改，與年籍姓名不詳、綽號「阿明
    」之成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，
    於96年12月17日14時35分許，其2 人共乘車號YCP-221 號輕
    型機車，至高雄縣大寮鄉後庄村「成功市場」停車場內，由
    甲○○在機車上負責把風，「阿明」則持其所有客觀上足對
    人之生命、身體安全構成威脅，可供兇器使用之扳手1 把，
    竊取乙○○所有車號2352-PB 號自用小貨車上之電瓶，於「
    阿明」正拆卸電瓶而尚未得手之際，適為前往停車之黃隆志
    所發現，當場逮獲甲○○，「阿明」則趁隙逃逸。
二、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，爰裁定進行審判程序，合先敘明。
三、上開犯罪事實，業據被告於偵、審時均坦承不諱，並經證人
    黃隆志就所目擊之竊案經過於警詢時證述甚詳，證人乙○○
    就上開自用小貨車之電瓶為其所有一情，於警詢時亦證述無
    訛，並有查獲照片1 份在卷可稽，足認被告之自白與事實相
    符，堪以採信。是本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
四、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    查共犯「阿明」行竊時所攜之扳手，既足以拆卸電瓶，自具
    有材質堅硬、有一定長度足以施力、適於拆解物體等特性，
    自屬在客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危
    險性之兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項
    、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。起訴書論罪法條誤
    載為刑法第320 條第1 項之竊盜罪，業經公訴人當庭予以更
    正，並經本院踐行告知程序，保障被告防禦權之行使，自無
    再予變更起訴法條。又「阿明」正著手拆卸電瓶之際，即為
    黃隆志所發現，斯時電瓶仍在小貨車上，尚未置於「阿明」
    實力支配下一情，業經證人黃隆志於警詢時證述明確，並有
    卷附查獲照片可稽，是犯罪行為應屬未遂，起訴意旨認本件
    竊盜犯行業已既遂，尚有未恰，惟此僅為犯罪狀態之變更，
    不生變更起訴法條問題。被告與「阿明」就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。本件攜帶兇器竊盜犯行既
    屬未遂，爰依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之
    。再如前述，被告前因施用毒品、詐欺等案件，經法院判決
    罪刑確定後，於96年4 月7 日執行完畢等情，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於刑之執行完畢後，5 年內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，並
    先加後減之。爰審酌被告法治觀念薄弱，任意竊取他人財物
    ，危害他人財產法益，所為實無可取，惟念其犯後自始坦承
    犯行，態度尚佳，及所竊財物價值非鉅等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依所犯情節，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。至共犯「阿明」行竊所用之扳手1 把
    ，未據扣案，是否存在而未滅失，無從證明，為免將來執行
    困難，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、第321
條第1 項第3 款、第2 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41
條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官曾靖雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  彭帥雄
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
