【裁判字號】    97,促,34256
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第34256號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣捌萬伍仟肆佰陸拾貳元，及自
    民國九十六年三月一日起至清償日止，按年息百分之十四點
    二五計算之利息，及按延滯一百八十天以內者，未繳之約定
    款項（含約定之攤還本金加應繳利息）乘以約定利率乘以延
    滯天數除以三百六十五天乘以百分之一點一；延滯超過一百
    八十天者，未繳之約定款項（含約定之攤還本金加應繳利息
    ）乘以約定利率乘以延滯天數除以三百六十五天乘以百分之
    一點二計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新台幣參萬玖仟捌佰零捌元，及自民
    國九十五年十一月二十六日起至清償日止，按年息百分之十
    八點二五計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
