【裁判字號】    97,審易,992
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第992號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵續字第436 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度
審簡字第1263號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○○係位於高雄縣大
    社鄉○○路100 之105 號「歡樂園卡拉OK」之負責人，其明
    知「愛你」、「碗筷」、「心愛的」、「人生路」、「再生
    緣」、「你你你」、「愛你袂變心」、「夢醒在三更」等8
    首歌曲，係瑞影企業股份有限公司（下稱瑞影公司）所享有
    重製、散布、出租、公開演出、公開上映等著作財產權之音
    樂著作，未經瑞影公司同意或授權，不得公開演出上開音樂
    著作。竟基於侵害他人著作財產權之集合犯意，未經瑞影公
    司授權，於民國96年4 月間某日，以新臺幣（下同）40,000
    元之代價，向真實姓名年籍不詳綽號「阿雪」之女子購買內
    有重製上開「愛你」等8 首歌曲之「金嗓」牌電腦伴唱機2
    台、點歌本2 本後，擺放在「歡樂園卡拉OK」內，自同年4
    月間起，以每首歌曲10元之代價，供不知情之不特定消費者
    點唱，藉由顧客公開演出之方式，侵害瑞影公司上開歌曲之
    著作財產權，嗣為警於同年5 月4 日18時30分許，在上址查
    獲並扣得「金嗓」牌電腦伴唱機2 台及點歌本2 本，因認被
    告涉犯著作權法第92條之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○○因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認被告係犯著作權法第92條之罪，依同法第10
    0 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人瑞影公司具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第十四庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                  書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
