【裁判字號】    97,訴,258
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定
上訴人即
被      告  甲○○
                      號
                    （現於台灣高雄女子監獄執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年3
月7日97年度訴字第258號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之。上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正。又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第349條、第361條第2、3項、第362條前段分
    別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○於民國97年3月25日收受本
    院上開判決，雖於同年3 月28日提起上訴，惟並未敘述上訴
    之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書。經
    本院依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，於97年5 月13日命
    其於裁定送達後7 日內補正，該裁定業經囑託台灣高雄女子
    監獄長官代為送達，於97年5 月22日交予上訴人收受，有本
    院之送達證書附卷可稽。是以，該項命補正之裁定所訂期限
    已於97年5 月29日屆滿，惟上訴人迄今仍未補正，揆諸前揭
    法條規定，本件上訴即不符合法律上之程式，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
