【裁判字號】    97,審訴,1705
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1705號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第1705號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第2670號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年6 月5 日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、甲○○前因施用毒品案件，經裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，因無繼續強制戒治之必要，而於民國93年11月25日因毒
    品危害防制條例修正後釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以94年度戒毒偵字第13號不起訴處分確定。又曾因違
    反肅清煙毒條例、詐欺及偽造文書案件，經本院分別判處有
    期徒刑3年8月、6月、1年3月確定，前開各罪接續執行，嗣
    經假釋及撤銷假釋，應執行殘刑2年6月21日；另因違反肅清
    煙毒條例、竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑3年4月、2
    月、3月確定，復經裁定定其應執行有期徒刑3年7月確定；
    再因違反麻醉藥品安非他命案件，經本院判處有期徒刑5月
    確定；嗣上開有期徒刑3年7月、5月與殘刑2年6月21日接續
    執行，於89年7月25日縮短刑期假釋，於92年10月24日縮刑
    假釋期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。詎猶不知悔悛且未
    戒斷毒癮，於強制戒治執行完畢釋放後五年內，再基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年1月23日晚上7時許，在其
    位於高雄縣美濃鎮○○街55號住處，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次，嗣於翌（24）下午3時許，在屏東
    縣里港鄉○○村○○路台糖加油站旁，因另犯竊盜案件，為
    警查獲，並徵得其同意採尿送驗，結果呈可待因及嗎啡陽性
    反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    5    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
