【裁判字號】    97,審簡,2365
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2365號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第6540號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，各處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，並均應向檢察官指定
之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。緩
刑期內均付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附表「曼秀雷敦洗面乳1 件」、「
    花仙子空間香物」、「寵物專用肌肉潔牙棒1 件」，分別更
    正為「曼秀雷敦洗面乳2 件」、「花仙子空間香霧」、「寵
    物專用肌肉潔牙棒3 件」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。查被告2 人未曾因犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，其
    2 人因一時失慮而觸犯本件犯行，犯罪情節尚非嚴重，信其
    2 人經此刑之宣告後，均應知警惕而無再犯之虞，本院認上
    開對被告2 人所宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定，均併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新，並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其2 人均應向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞
    務，另併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，均諭知於緩刑
    期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
