【裁判字號】    97,重訴,26
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第26號
聲請人即
被    告  甲○○
                  樓之3(
指定辯護人  本院公設辯護人劉國斯
上列被告因殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人案件，前經本院認為所犯殺人罪，罪
    嫌重大，所犯為最輕本刑10年以上有期徒刑之罪，且與其他
    共犯及證人之間有串證之虞，非予羈押，難以進行審判及執
    行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    、第3 款規定予以羈押並禁止接見通信。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○家中尚有70歲祖母乏人照顧
    ，經濟無以維持，父母均領有低收入戶及傷殘手冊，且被告
    有固定住所及職業，犯後並已將犯罪過程及各人於本件犯行
    之分配情形具體詳細說明，請求准予具保停止羈押等語。
三、惟查被告甲○○之羈押原因係其所犯殺人罪，係最輕本刑有
    期徒刑10年之罪，且有勾串共犯、證人之虞，其聲請意旨所
    指家庭困境及有固定職業及住所等情，縱然屬實，亦無從使
    本件羈押原因消滅。此外，本件案發現場參與之人甚多，各
    被告及證人對案發過程及事前召集謀議之情形，均有互相勾
    串之虞。本院認被告甲○○羈押禁見原因尚未消滅，無從以
    具保替代羈押，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，
    爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第三庭    審判長法  官    蔡國卿
                                      法  官    蔡書瑜
                                      法  官    李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                      書記官    盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
