【裁判字號】    97,訴,623
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    給付貨款 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第623號
上  訴  人  台灣澄寶國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人大鼻子有限公司間給付貨款等事件，上訴
人對於中華民國97年5 月19日本院第一審判決，提起第二審上訴
。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）342,415 元，應徵第二
審裁判費5,625 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後伍日內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
