【裁判字號】    97,審易,35
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審易字第35號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第31198
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案老虎鉗
壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜
    罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外
    之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、更正為：「甲○○曾
    因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字第76
    9 號判處有期徒刑1 年6 月確定，另以96年度聲減字第18號
    減刑為有期徒刑9 月確定，於96年6 月18日縮短刑期執行完
    畢。」、「並扣得傳志剛所有老虎鉗1 支」；證據部分補充
    被告於本院審理中之自白外，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。本件被告行竊時所攜
    帶之老虎鉗壹支，屬尖銳堅硬之工具，有卷附照片可參（警
    卷第37頁），客觀上均為足以殺傷人生命、身體之器械，顯
    為具有危險性之兇器。核其所為，係犯刑法第321條第1項第
    3款之攜帶兇器竊盜罪。被告前因竊盜案件，於96年6月18日
    縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1項加重
    其刑。爰審酌被告年值青壯，身心健全，不思循正當工作以
    謀資費，竟竊取他人財物，價值觀念偏差，應予導正，惟罪
    所生危害並非輕微，本應重懲；惟念其事後坦承犯行，犯罪
    後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之老虎
    鉗壹支，屬被告所有供犯罪所用之物，業據其供陳在卷，均
    應依刑法第38條第3項、第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第
3款、第47條第1項、第38條第3項、第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6    月    5     日
                                書記官 林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
