【裁判字號】    97,審易,332
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第332號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1946號
），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯毀壞門扇竊盜罪，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑
柒月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法第321條第1項第2款之加重竊盜罪
    ，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，
    裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實更正為：「被告甲○○意
    圖為自己不法所有，於民國96年3 月29日上午9 時許，見丙
    ○○位於高雄縣鳳山市○○街○段83之4 號5 樓之住處無人
    在內，竟以徒手扳開該址鐵門之鐵條，將手穿過鐵條縫隙而
    伸入鐵門內側開啟門鎖後，再徒手破壞該宅木門喇叭鎖附近
    之門板，逕行開啟木門進入屋內（毀損及無故侵入住宅部份
    均未據告訴），竊取丙○○所有之聲寶牌液晶銀幕1 臺、黃
    金項鍊1 條、新臺幣1000元，得手後離去，嗣因丙○○返家
    發現上址遭竊，而報警循線查獲上情。證據部分補充被告於
    本院審理中之自白外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀壞門扇竊
    盜罪。爰審酌被告曾有竊盜前科（尚不構成累犯），素行不
    佳，年值青壯，身心健全，不思循正當工作以謀資費，竟侵
    他人住宅竊取財物，破壞被害人住居安寧，價值觀念偏差，
    應予導正，所竊財物均有一定價值；惟念其事後坦承犯行，
    犯罪後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。又本件
    被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯
    減刑條例之規定，爰依法減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科
    罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第
2 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6    月     5     日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
