【裁判字號】    97,審簡,456
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第456號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之1號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1757號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之臺灣銀行苓雅分行帳號00
0000000000號帳戶之存摺壹本、提款卡壹枚及印章壹
個，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第11行補充「印章」及證據補充「扣押物品
    目錄表及扣案照片1張在卷可憑」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告乙○
    ○將臺灣銀行苓雅分行帳號000000000000號帳戶存摺、提款
    卡、印章及密碼等物，提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名自
    稱「阿佳」之成年人使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯
    意，向被害人甲○○施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款
    至被告所提供之上開帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟
    被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施
    以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為，是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，又被告並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。再被告前因施用毒品案件，經本
    院判處有期徒刑8 月確定，於95年2 月21日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪
    集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危
    害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困
    難，且被告並矢口否認有何幫助詐欺犯行，犯後飾詞狡辯，
    態度非佳，斟酌被害人遭詐騙之金額及被告之犯罪動機、手
    段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪
    情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、至扣案之上開銀行帳戶存摺存摺、提款卡及印章，係被告所
    有，且供本案幫助詐欺集團犯罪所用之物，爰依刑法第38條
    第1項第2款沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
