【裁判字號】    97,審保險,28
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審保險字第28號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
                        2
原告與被告友聯產物保險股份有限公司、南山人壽保險股份有限
公司間給付保險金事件，原告起訴僅據繳納部分裁判費。經查，
本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）2,426,000 元，應徵第
一審裁判費25,057元，扣除原告已繳之1,000 元，尚應補繳24,0
57元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達後7 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
