【裁判字號】    97,拍,1304
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1304號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  原廣混凝土實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人陳麒文於民國94年1 月24日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人保證責任台南市第六信用
    合作社借款之擔保，設定新台幣（下同）39,300,000元之最
    高限額抵押權，存續日期自民國94年1 月24日起至民國124
    年1 月24日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償
    期，嗣該不動產於民國96年11月29日因買賣關係移轉予相對
    人所有，經登記在案。又復華商業銀行於民國94年12月13
    日受讓保證責任台南市第六信用合作社全部營業並概括承受
    其資產與負債，嗣復華商業銀行於民國96年8 月16日申請變
    更名稱為元大商業銀行股份有限公司，亦經登記在案。
三、嗣案外人陳麒文於民國94年2 月5 日邀同案外人陳麒元向案
    外人保證責任台南市第六信用合作社借用18,500,000元
    12,750,000元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之
    約定計算，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎案
    外人陳麒文自民國97年1 月6 日民國97年1 月30日起即
    未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據
    影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
