【裁判字號】    97,審交簡,1438
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1438號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12316號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應支
付國庫新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據編號四之「現場及車輛照片」
    應補充為「現場及車輛照片共9 張」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185之4之駕駛動力交通工具
    肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕駛汽車肇事，卻置
    受傷之人於不顧，任意離開肇事現場，所為非是，惟念及被
    告先前並無前科（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可
    稽），其於肇事行為後並已與被害人達成和解，有和解書1
    份在卷可憑，其確有悔意等一切情狀，且犯後坦承犯行，態
    度良好，量處如主文所示之刑，諭知如主文所示易科罰金折
    算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件可佐，茲念其僅因一時失慮
    ，以致誤罹刑章，諒以經此起訴、審判程序，理當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予諭知緩刑，以啟自新。然審酌被告前揭所為乃妨
    礙國家公權力之執行，為促使其日後得以知曉尊重他人人身
    安全之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一
    定負擔之必要，遂併予諭知被告應向國庫支付新台幣2 萬元
    ，以期符合本件緩刑之目的。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第1 項前段、刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、刑法施行法第1 條
    之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國      97     年    6    月    5    日
                  交通法庭        法  官   洪培睿
上正本證明與原告無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
中    華    民    國      97     年    6    月    5    日
                                   書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
