【裁判字號】    97,訴,367
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第367號
原      告  高雄縣燕巢鄉農會
法定代理人  乙  ○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰萬元，及自民國九十六年二月十三日
起至清償日止，按週年利率百分之六點四計算之利息，暨逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國95年1 月16日與原告簽訂消
    費借貸契約，向原告借款新臺幣（下同）300 萬元，約定借
    款期間自95年1 月13日起至98年1 月13日止，利息按原告基
    準利率加碼年率0.5%機動計算。並約定如未依約按期清償本
    息時，全部借款視為到期，被告除應給付按上開利率計算之
    利息外，並應加給逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ；
    逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金。詎被告
    未按期還款，依約全部借款應視為到期，尚積欠原告本金30
    0 萬元未清償，迭經原告催討亦未置理。為此，爰依消費借
    貸法律關係提起本訴，聲明請求被告應給付如主文第1 項所
    示之本金、利息及違約金。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦皆未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出借據1 份為證，而被告經合法
    通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調
    查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條及第250 條第1 項分
    別定有明文。本件被告向原告借款，既未依約清償前揭本息
    ，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，被告自應就其
    積欠原告之300 萬元負給付責任。從而，原告依消費借貸法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金，核屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    5     日
                  民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    5     日
                              書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
