【裁判字號】    97,審訴,1359
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1359號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第1398
、2197、2413、2461號），聲請法院改依協商程序而為判決，本
院合議庭認為適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國97年6 月5 日下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品肆罪，各累犯，均處有期徒刑柒月。
    應執行有期徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院以90年度毒聲字第2659
    號及90年度毒聲字第2447號先後裁定送觀察、勒戒後，均無
    繼續施用毒品之傾向，經檢察官於民國90年5 月10日以90年
    度毒偵字第1395號及90年度毒偵字第2052號為不起訴處分。
    復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度易字第81
    1 號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於94年8 月9 日徒刑執
    行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，(一)於96年12月15日20時許，在其高雄縣路竹鄉○○路
    756 巷26號住處內，以將海洛因加水注射手臂血管方式施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年12月18日15時30分許，在
    路竹鄉○○路86巷，因形跡可疑，為警盤查，經徵得其同意
    採尿送驗，呈嗎啡陽性反應，而悉上情；(二)於97年1 月4 日
    12時許，在其高雄縣路竹鄉○○路756 巷26號住處內，以將
    海洛因加水注射手臂血管方式施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於97年1 月4 日19時30分許，在路竹鄉○○路與中山路口
    ，因形跡可疑，為警盤查，經徵得其同意採尿送驗，呈嗎啡
    陽性反應，而悉上情；(三)於97年1 月29日中午在高雄縣路竹
    鄉○○村○○路某處，以將海洛因加水注射手臂血管方式施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年1 月29日15時30分許，
    在路竹鄉○○村○○路36巷681 號前，因涉嫌竊盜罪，為警
    帶回警局調查，經徵得其同意採尿送驗，呈嗎啡陽性反應，
    而悉上情；(四)於97年1 月31日5 時許，在其高雄縣路竹鄉○
    ○路756 巷26號住處內，以將海洛因加水注射手臂血管方式
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年1 月31日15時30 分
    許，在路竹鄉○○路路旁，因形跡可疑，為警盤查，經徵得
    其同意採尿送驗，呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
    、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    5    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    5    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
