【裁判字號】    97,審簡,2977
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2977號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第257 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實第1 至3 行之前科更正為「甲○○前因施用
    毒品、竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑5 月、6 月確定
    ，並經本院裁定應執行有期徒刑10月確定；另因詐欺、施用
    毒品案件，經本院分別判處有期徒刑3 月、7 月確定，上開
    各罪刑接續執行，嗣經假釋，於民國96年2 月7 日保護管束
    期滿未經撤銷假釋，以執行完畢論」外，其餘之犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告前已有竊盜前科，猶為貪圖不法利益，率爾竊取
    被害人之機車，所為實不足取，惟斟酌被告犯後坦承犯行，
    態度良好，所竊機車已由被害人領回，及被告之動機、手段
    、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力、智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。扣案之鑰匙1 支
    ，係被告所有供犯罪所用之物，業經被告供述在卷，爰依刑
    法第38條第1項第2款沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
