【裁判字號】    97,審法,23
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審法字第23號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請變更財團法人高美醫護管理專科學校董事會組織章程
，本院裁定如下：
  主  文
財團法人高美醫護管理專科學校董事會組織章程准予補充變更如
附表。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人高美醫護管理專科學
    校董事長，該財團法人經報奉台灣省政府教育廳局於民國87
    年8 月30日設立許可有案，並聲請本院登記處於民國62年9
    月5 日核准發給法人登記證書。為因應環境之實際需要及強
    化董事會之組織功能，乃於97年5 月18日提請第12屆第16次
    董事會會議決議而修正變更如附表所示之內容，並經報請主
    管機關即教育部同意核備，爰依法請求裁定准為必要之變更
    等語，並提出法人登記證書、董事會會議紀錄、教育部函及
    組織章程修正條文對照表為證。
三、經查，聲請人所聲請准予修正變更如附表所示之章程部分，
    經核與該財團法人之設立精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無牴觸之情事，則其聲請變更章程，即屬有據，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
