【裁判字號】    97,交簡上,37
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度交簡上字第37號
上訴人即被告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院高雄簡易庭97年度交簡字
第13號中華民國97年1 月3 日第一審簡易判決（臺灣高雄地方法
院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：96年度偵字第33182 號
）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國96年10月1 日22時30分許，在高雄縣仁武鄉朋
    友住處飲用啤酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，猶
    於翌日（2 日）凌晨0 時許，駕駛車牌號碼X7-9078 號自小
    客車自該處離去，嗣沿高雄市○○鄉○○路由南向北方向行
    駛約50至100 公尺之距離，於0 時30分許行至澄觀路上春風
    檳榔攤旁，因酒後注意力及操控力降低，欲停車時不慎撞及
    停放路旁邱雅惠所有車牌號碼3539-X C號自小客車。經警據
    報前往處理並於1 時20分許對其施以酒精濃度測試，發現其
    呼氣中所含酒精濃度達每公升0.82毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、有證據能力部分：（1） 按被告以外之人於審判外之陳述雖
    不符刑事訴訟法第159 條之1 至之4 等4 條之規定，而經當
    事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
    陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法
    第159 條之5 第1 項定有明文。其立法意旨在於傳聞證據未
    經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除，惟若當事
    人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據
    可作為證據，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據
    資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主
    義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦具有證據能
    力。經查本件證人邱雅惠於警訊中所為之陳述，其性質雖屬
    傳聞證據，又查無符合同法第159 條之1 至之4 等前4 條之
    情形，但其所為之上開警訊陳述內容，經檢察官、被告於審
    判期日同意將其陳述作為證據，本院審酌其於警訊之陳述與
    待證事實具有關聯性，作為本案之證據亦屬適當，爰認其於
    警訊中之證言均具有證據能力，而得作為本件認定犯罪事實
    之證據。（2） 又按除顯有不可信之情況外，公務員職務上
    製作之紀錄文書、證明文書，亦得為證據，刑事訴訟法第
    159 條之4 第1 款定有明文。本件警卷所附之呼氣酒精濃度
    測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 份暨現場照
    片12張，均屬公務員於其職務上製作之紀錄文書、證明文書
    ，亦查無何顯不可信之情形，均具有證據能力，而得作為
    本件認定犯罪事實之證據。
二、上開犯罪事實業據被告鍾仲信於本院審理中坦承不諱，核與
    證人邱雅惠於警訊之證述相符，並有警方制作之呼氣酒精濃
    度測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 份暨現場
    照片12張等在卷可稽，罪證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯有刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。原審乃依刑法第185 條之3 、第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1 條之1 ，量處被告拘役55日，並諭知易
    科罰金之折算標準。經核其認事用法均無違誤，量刑亦屬允
    當。被告以其量刑過重提起上訴，指摘原判決不當，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳  箐
                                      法  官  鄭凱文
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                      書記官  林香如
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
