【裁判字號】    97,審抗,202
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第202號
抗  告  人  興松有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台南市政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間因聲請再審事件，抗告人對於民國97年4 月7 日本
院96年度聲再字第2號裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
  理  由
一、按「當事人請求仲裁人迴避者，應於知悉迴避原因後十四日
    內，以書面敘明理由，向仲裁庭提出，仲裁庭應於十日內作
    成決定。但當事人另有約定者，不在此限。前項請求，仲裁
    庭尚未成立者，其請求期間自仲裁庭成立後起算。當事人對
    於仲裁庭之決定不服者，得於十四日內聲請法院裁定之。當
    事人對於法院依前項規定所為之裁定，不得聲明不服。」「
    法院關於仲裁事件之程序，除本法另有規定外，適用非訟事
    件法，非訟事件法未規定者，準用民事訴訟法。」仲裁法第
    17條、第52條定有明文。又按「對於裁定，得為抗告。但別
    有不許抗告之規定者，不在此限。」「除本編別有規定外，
    再審之訴訟程序，準用關於各該審級訴訟程序之規定。」「
    裁定已經確定，而有第四百九十六條第一項或第四百九十七
    條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審。」民事訴訟法
    第482 條、505 條、第507 條亦定有明文。是而對於法院駁
    回聲請仲裁人迴避之裁定，係不得抗告，而此項裁定如有再
    審之原因，固得聲請再審，但再審法院認其聲請為不合法或
    無理由而為駁回之裁定時，因原確定裁定依法係不得聲明不
    服，則法院就此項聲請再審所為之裁定，自亦不得抗告。
二、本件當事人間前因聲請仲裁人迴避事件，經本院於民國96年
    8 月13日以95年度仲聲字第1 號裁定駁回抗告人之聲請，嗣
    抗告人對該確定裁定不服依法聲請再審，再經本院於97年4
    月7 日以96年度聲再字第2 號駁回其再審之聲請，抗告人因
    不服駁回其再審聲請之裁定，故而提起本件抗告，此有上開
    裁定在卷可參，是如前所述，本院96年度聲再字第2 號裁定
    係本於聲請仲裁人迴避事件所為之裁定，依前揭法條規定，
    並不得為抗告，現抗告人就此一裁定提起抗告，自有未合，
    應予駁回。至上開裁定後雖附錄得抗告之字語，惟訴訟事件
    得否抗告及抗告之不變期間，均係基於法律之規定，殊不因
    法院於判決正本上有無記載或其記載是否錯誤，而可變更法
    律之規定，附予敘明。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                      民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                      法  官  甯  馨
                                      法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                      書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
