【裁判字號】    97,審訴,1917
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1917號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣台南監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第1917號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第3375號、第3376號），經檢察官
聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程
序，於中華民國97年6 月5 日在本院刑事第七法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海
    洛因壹包（淨重零點零陸公克，空包裝重零點貳公克）沒收
    銷燬、注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經該院檢察署檢察官
    於民國89年4月18日以89年度毒偵緝字第37號為不起訴處分
    確定。又其於89年間因恐嚇案件，經該院判處有期徒刑5 年
    確定，嗣經假釋及撤銷假釋後，其殘刑與其於93年間所犯施
    用毒品及家庭暴力防治等案件所定之應執行有期徒刑1 年8
    月接續執行，於96年7月31日縮刑期滿執行完畢。詎仍未戒除
    毒癮，明知海洛因係主管機關公告查禁之第一級毒品，不得
    施用及持有之，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96
    年8 月15日下午5 時許，在其位於雲林縣麥寮鄉瓦嗂村1 鄰
    瓦嗂17號住處內，以將海洛因摻水放入針筒注射血管之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年8月15日18時40分許
    ，因其遭通緝，而在上開住處為警查獲，並當場扣得其所有
    供預備施用毒品之第一級毒品海洛因1 包（重量如主文所示
    ）、及注射針筒1 支，嗣經同意採集其尿液送驗，結果呈鴉
    片類代謝物之嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11
    條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、附註事項：
    本件被告於97年3 月20日入高雄第二監獄執行另案，迄本案
    繫屬於本院之97年5 月19日，仍於高雄第二監獄執行中，是
    本院對本案有管轄權。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    5    日
              臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
