【裁判字號】    97,促,34164
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第34164號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾貳萬玖仟伍佰捌拾伍元
    ，及自民國九十五年三月十日起至清償日止，按年息百分之
    十八點二五計算之利息，暨自民國九十五年四月十日起至清
    償日止，按延滯第一個月以壹佰伍拾元計付，延滯第二個月
    以參佰元計付，延滯第三個月（含）以上者，按月計付陸佰
    元之違約手續費，債務人應向債權人給付預借現金手續費
    新台幣伍佰貳拾伍元，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
