【裁判字號】    97,訴,811
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第811號
被      告  乙○○
選任辯護人  吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
            鄭國安律師
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○均自民國玖拾柒年陸月拾壹日起延長羈押貳月，
並禁止接見通信。
    理  由
一、被告乙○○、丙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認其2 人所犯毒品危害防制條例第4 條第3 項製
    造第三級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，且尚有共犯蕭煥應另案偵辦中，有事實足認有勾串
    共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於民
    國97年3月11日執行羈押，並禁止接見通信。
二、茲本案羈押期間，即將於97年6 月10日屆滿，本院訊問後認
    其羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自民國97 年6
    月11日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                    書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
