【裁判字號】    97,附民,95
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度附民字第95號
原      告  信速通運有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國97年5 月22日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄內第六段第一行關於「請求
被告賠償67,008元」之記載，應更正為「請求被告賠償670,008
元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄內第六段第一行關
    於「請求被告賠償67,008元」之記載，顯係誤寫，不影響於
    全案情節與判決之本旨，依前開說明，自應更正為如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
