【裁判字號】    97,審簡,2918
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2918號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                      寮內）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第3326號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球貳個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行補充「甲○○前因施用毒品案件，經
    本院裁定觀察、勒戒，及令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國90年6 月1 日強制戒治執行完畢」；又前科事實更正為「
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第3168號判
    決判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定，又
    因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2032號判決判處有
    期徒刑9 月確定，並經本院裁定減為有期徒刑4 月又15日確
    定，上開罪刑接續執行，於96年7 月16日因減刑而執行完畢
    」；另犯罪事實倒數第2 、3 行之「之玻璃球1 個」更正為
    「甲○○所有之玻璃球2 個」；證據並所犯法條欄補充「被
    告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒及強制戒治
    ，於90年6 月1 日強制戒治執行完畢後，又於5 年內之94年
    間因施用毒品，經本院判刑確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可佐，顯見其再犯率甚高，原實施之觀
    察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之
    存在，是被告再犯本件施用第二級毒品之罪，自應依法追訴
    處罰（最高法院95 年 度台非字第59、65號判決意旨參照）
    。綜上所陳，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有
    如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品，並經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未能徹
    底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且
    施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程
    度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、扣案之玻璃球2 個，均係被告所有供犯罪所用之物，業據被
    告供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。又扣案
    之玻璃球2 個，並非專供施用毒品之器具，聲請簡易判決處
    刑書認應以毒品危害防制條例第18條第1 項前段諭知沒收銷
    燬，容有未合，併予指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
