【裁判字號】    97,審簡,2895
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2895號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第249 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越門扇、夜間侵入有人居住建築物竊盜未遂罪，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2項、第1 項第1款
    、第2 款之踰越門扇夜間侵入有人居住之建築物竊盜未遂罪
    。又被告已著手加重竊盜犯行而不遂，應按刑法第25條第2
    項，按既遂犯之刑減輕其刑。再被告前因施用毒品案件，經
    本院以91年度訴字第2097號、91年度簡字第1128號判決分別
    判處有期徒刑8 月、6 月確定，並經本院裁定應執行有期徒
    刑1 年確定；另因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第
    2463號判決判處有期徒刑10月確定，上開罪刑接續執行，於
    民國94年7 月25日假釋付保護管束，並於94年8 月3 日保護
    管束期滿未經撤銷假釋以已執行完畢論，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告正值壯年，不
    思循正途獲取財物，竟任意竊取他人財物而未遂，實無足取
    ，兼衡被告之素行、生活狀況、智識程度，暨其犯罪後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力、教育程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第2 款、第25條
    第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
