【裁判字號】    97,審訴,1786
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1786號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1833號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁
    定施以強制戒治，於民國91年2 月16日執行完畢。詎仍不知
    悔改，仍基於施用第一級毒品之犯意，於97年1 月30日下午
    4 時30分許（檢察官起訴書誤載為96年1 月30日下午4 時30
    分許）回溯24小時內之某時（不含受公權力拘束期間），在
    不詳地點，施用第一級毒品海洛因。嗣於97年1 月30日下午
    4 時30分許（檢察官起訴書誤載為96年1 月30日下午4 時30
    分許），經其同意由警方採集尿液送驗而查獲），因認被告
    涉有毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌
    等語。
二、按案件起訴之程式違背規定者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。查行為人施用毒品案件，依毒品危害防制條
    例第20條第3 項、第1 項及第23條第2 項之規定，需行為人
    係觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之施用毒品罪者，始由檢察官依法追訴
    ，若未經觀察、勒戒或強制戒治之程式而犯毒品危害防制條
    例第10條之施用毒品罪，或觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋
    放5 年後，再犯毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪者，
    均應由檢察官向法院聲請裁定送勒戒處所觀察、勒戒，經觀
    察、勒戒後，如認無繼續施用毒品傾向者，即應釋放，並為
    不起訴處分，如認有繼續施用毒品傾向者，則由檢察官向法
    院聲請裁定令入戒治處所強制戒治；又上開條文解釋上應僅
    限於施用第一級、第二級毒品者，於觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，均未再為任何施用第一級、第二級
    毒品之犯行者，始足當之，若5 年內曾經再犯，經依法追訴
    處罰，仍與「5 年後再犯」之情形有別，亦有最高法院95年
    度台非字第197 號判決、95年度第7 次刑事庭會議決議可資
    參照。是依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，受觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯，或5 年內曾犯
    施用毒品之罪且經法院為有罪判決，即為檢察官就行為人施
    用第一、二級毒品犯行提起公訴之程式要件。
三、經查：被告前於87年間，因施用毒品案件（一犯），經法院
    先後裁定准予觀察勒戒、強制戒治後，復於89年間因施用毒
    品案件（二犯），經本院以89年度毒聲字第4533號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，再以89年度毒聲字第10069 號裁定
    停止戒治（於90年1 月12日停止處分出監），因於停止戒治
    付保護管束期間，再犯施用毒品案件（即90年5 月1 日、同
    年7 月2 日【經臺灣高等法院高雄分院以90年上訴字第1686
    號判處應執行有期徒刑2 年確定】、同年7 月6 日【經本院
    以91年訴字第1032號判決免訴確定】），乃以90年度毒聲字
    第3328號裁定撤銷停止戒治，於90年8 月1 日入屏東戒治所
    強制戒治，至91年2 月16日強制戒治完畢釋放等情。此有臺
    灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、上開90年上訴字第1686號、91年訴字第10
    32號判決各1 份附卷可查。而被告自91年2 月16日強制戒治
    執行完畢釋放後，距本件犯罪時間97年1 月30日下午4 時30
    分許回溯24小時內之某時已逾5 年，且自91年2 月16日至97
    年1 月30日下午4 時30分許回溯24小時內之某時止，此5 年
    期間內被告亦無受觀察、勒戒或強制戒治執行，或因其他施
    用毒品案件而遭判刑確定之紀錄，此亦有前開刑案資料查註
    紀錄表及被告前案紀錄表可據。則被告本件施用毒品犯行，
    自應依毒品危害防制條例第20條第3 項、第1 項之規定，由
    檢察官聲請法院裁定送觀察、勒戒或強制戒治，並視其結果
    決定是否為不起訴處分或為其他處遇，檢察官未查上情，逕
    行提起本件公訴，自屬起訴之程式違背規定，且無從補正，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  蔡廣昇
                                    法  官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                    書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
