【裁判字號】    95,易,1644
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易字第1644號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  任進福律師
上列上訴人因恐嚇取財等案件，不服本院95年度易字第1644號中
華民國97年3 月28日第一審判決所為之判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署95年度偵字第9673號、第15126號 ），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定
    駁回之。
二、查本件上訴人即被告甲○○因恐嚇取財等案件，經本院於民
    國97年3 月28日以95年度易字第1644號判處應執行有期徒刑
    7 月在案。嗣本院分別向上訴人及其選任辯護人送達判決，
    於97年4 月10日送達被告，同年4 月14日送達選任辯護人收
    受等情，有送達證書2 紙在卷可稽。因辯護人僅係得為被告
    利益而上訴之人，既係代行被告所有之上訴權，其上訴期間
    ，仍應自被告收受判決之翌日起算（最高法院81年度台上字
    第4421號判決意旨參照）。是本件上訴期間，應自上訴人收
    受判決之97年4 月10日起算，又因上訴人居住於高雄市，依
    法院訴訟當事人在途期間標準之規定，上訴人向本院提起上
    訴，無須加計在途期間，是上開判決以97年4 月21日為上訴
    期間末日（97年4 月20日為週日，故順延1 日），惟上訴人
    遲至97年4 月23日始提出上訴，有上訴人上訴狀上之本院收
    狀戳章可查，是其上訴顯已逾上訴期間，揆諸首開規定，核
    屬違背法律上之程式，且屬無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  黃繼瑜
                                      法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                      書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
