【裁判字號】    97,審交易,207
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第207號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第22748 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○係營業用小客車駕駛，
    為從事業務之人，於民國96年7 月14日清晨5 時許，駕駛車
    牌號碼708-NQ號營業自小客車，沿高雄市○○○路由東往西
    方向行經南屏路交岔路口，本應注意行經閃光黃燈路口，應
    減速接近，小心通過路口。而依當時天候雨，晨光等情觀之
    ，亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然以時速40至
    50公里之車速行經上開路口，適有第三人張月貞所駕駛（涉
    犯過失傷害罪嫌部分，另聲請簡易判決處刑）車牌號碼YU-6
    668 號自用小客車搭載告訴人乙○○，沿南屏路由南往北方
    向行經上開交岔路口，2 車撞擊並致乙○○受有腹壁、胸壁
    挫傷、1 根肋骨閉鎖性骨折等傷害，因認被告甲○○涉犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按刑法第287 條規定，同法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪須告訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前，得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1
    項及同法第303 條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官認被告係
    犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，聲請以簡
    易判決處刑。茲告訴人乙○○聲請撤回對被告所為之告訴，
    此有卷附撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
