【裁判字號】    97,審訴,1725
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1725號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第1725號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第3166號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年6 月5 日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒管理條例等案
    件，經臺灣高等法院高雄分院及本院分別判處應執行有期徒
    刑5年2月、3年3月確定，經接續執行，於民國85年5月15日
    縮短刑期假釋出監，復因故遭撤銷假釋，於88年6月16日再
    次入監執行殘刑，嗣於93年6月25日縮短刑期執行完畢出監
    。另因施用毒品案件，經本院裁定強制戒治，因認無繼續戒
    治之必要，於95年2月20日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第139號為不起訴處
    分。詎其仍未戒除毒癮，明知海洛因係毒品危害防制條例第
    2 條第2項第1款所明定之第一級毒品，不得持有及施用，竟
    於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年2 月16
    日晚上，在高雄縣林園鄉海邊，以點燃香煙方式施用海洛因
    1 次，以電燈泡燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於97年2 月17日19時10分許，在高雄縣林園鄉○○村○
    ○路某處，經警盤查，發覺甲○○係毒品列管人口而採集其
    尿液，經送驗後呈現安非他命、甲基安非他命、可待因及嗎
    啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    5    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
