【裁判字號】    97,審聲,1264
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1264號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
                      樓
            乙○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒
字第297 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣貳仟捌佰元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文；又按專科沒收之物得單
    獨宣告沒收。
三、經查，本件被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○4人因賭博
    案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第83
    90號為職權不起訴處分確定之事實，有上開不起訴處分書在
    卷可稽。而本件扣案之撲克牌1 副及賭資新臺幣（下同）2,
    800 元，分屬被告丙○○、丁○○、乙○○所有，且為被告
    等人供本件犯罪所用或犯罪所得之物，業據被告4 人於警詢
    中供陳在卷，並有查獲相片附卷足佐，依上開規定，本件聲
    請自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    5    日
                                書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
