【裁判字號】    97,審簡,2886
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2886號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11822 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實第3 行之「竊取」更正為「徒手竊取」、第
    5 行之「竊取」更正為「徒手接續竊取」外，其餘之犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。又被告先後多次竊盜犯行，均於同日於同一市場之鄰近
    攤位發生，時、地密接，應係基於同一竊盜犯意，對同一種
    類法益侵害之數舉動接續施行，乃接續犯，應論以一罪（最
    高法院86年台上字第3295號判例參照）；再被告以單一接續
    行為，侵害數個不同財產法益，為想像競合犯，應從情節較
    重之罪處斷。檢察官以被告所為竊盜犯行應分論併罰，尚有
    未合，併予指明。爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人
    之財物，行為實屬不該，惟念所竊財物已由被害人領回，被
    告先前並無前科，素行良好，犯後態度尚可，及其動機、手
    段、目的及精神狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
