【裁判字號】    97,審訴,1546
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審訴字第1546號
原      告  丙○○
被      告  己○○
被      告  戊○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○    待查
被      告  丁○○    待查
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為起訴必須具備之程式。又起訴不合程式，經
    定期命補正而不為補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年5 月6 日
    裁定命原告於收受裁定正本後5 日內補繳，此裁定已於97年
    5 月8 日送達原告，有送達證書在卷可稽。又原告逾期至今
    尚未補繳，亦經本院依職權查明屬實，有本院民事科查詢簡
    答表在卷可憑。則依上開條文規定，原告之訴顯不合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
