【裁判字號】    97,促,33320
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第33320號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳拾貳萬壹仟壹佰陸拾元
    ，及自民國九十七年三月二十日起至清償日止，按年息百分
    之五點二二計算之利息，自民國九十七年四月二十一日起，
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹佰壹拾肆萬陸仟壹佰柒
    拾伍元，及自民國九十七年三月二十日起至清償日止，按年
    息百分之三點五一計算之利息，自民國九十七年四月二十一
    日起，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳萬貳仟參佰伍拾參元，
    自民國九十七年四月十四日起至清償日止，按年息百分之十
    二計算之利息，並自民國九十七年五月十五日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                 書記官 莊惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
