【裁判字號】    97,訴,388
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第388號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  邱超偉律師
            石繼志律師
            戴慕蘭律師
上列被告因違反藥事法等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○於民國97年6 月13日前之本院白天上班期間，提出新台幣
貳佰萬元保證金後，准予停止羈押，並應予限制出境及限制住居
於高雄市新興區○○○路114 號之1 ；另應於每月15日之白天上
班期間，定期向高雄市政府警察局新興分局中山路派出所報到；
且對被害人不得直接或間接為報復、騷擾或其他非必要之聯絡行
為；亦不得利用電視或其他報章媒體，從事算命、解運或其他與
宗教有關之行為。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○及辯護人於民國97年5 月30日聲請意旨
    略以：被告年近60歲，且患有高血壓、糖尿病，身體健康不
    佳，又羈押期間曾因病就醫，如繼續羈押恐對被告健康狀態
    造成影響，爰具狀聲請以具保代替羈押等語。
二、被告甲○○因違反藥事法等案件，前經本院訊問後，認其涉
    嫌詐欺及販賣偽藥等犯罪嫌嫌疑重大，且依照起訴犯罪事實
    所載，本件詐騙人數高達60多名，被害人交付財物共計約新
    台幣（下同）1 千7 百多萬，有事實足認被告有反覆實施同
    一犯罪之虞，非予羈押顯難進行審判，認有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之規定，自97年1 月
    18日起執行羈押，並於同年4 月18日延長羈押2 月。
三、查被告於本院羈押期間，檢察官就被告涉嫌事證業已蒐證完
    畢，並將相關證物及被害人筆錄函送本院參辦；茲考量被告
    羈押期間確曾因高血壓及糖尿病等症狀送醫處置，有財團法
    人義大醫院出具之診斷證明書1 紙在卷可稽，為被告就醫接
    受適當治療，爰准被告於97年6 月13日前之本院白天上班期
    間，提出新台幣200 萬元保證金後，准予停止羈押。另考量
    本件被告之身分、職業、涉嫌犯罪之性質、詐騙人數高達60
    多名，被害人交付財物計約1 千7 百多萬，且將來作證人數
    眾多，並命被告應予限制出境及限制住居於高雄市新興區○
    ○○路114 號之1 ，以利確保被告按時到庭。
四、考量本件起訴書所載，被告係利用在電視台主持節目之機會
    ，以替民眾解說八字命盤，公開藉為為他人補運，以不明之
    手法詐騙被害人；是被告具保停止羈押後，另應於每月15日
    之白天上班期間，定期向上開限制住居地之管區派出所即高
    雄市政府警察局新興分局中山路派出所報到；且對被害人不
    得直接或間接為報復、騷擾或其他非必要之聯絡行為；亦不
    得利用電視或其他報章媒體，從事算命、解運或其他與宗教
    有關之行為。如有違反上開應遵守之事項，本院得依刑事訴
    訟法第117 條之規，命被告再執行羈押。
五、依刑事訴訟法第111 條、第116 條之1 、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第五庭  審判長法  官   黃建榮
                                    法  官   李嘉益
                                    法  官   蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                    書記官   莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
