【裁判字號】    97,家聲,177
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第177號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請認可大陸地區民事確定判決事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區福建省福清市人民法院（2005）融民初字第3535號民事
判決應予認可。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7 條、第74條第1 項及第3 項分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○與相對人甲○○原係夫妻關係
    ，因感情破裂，業經大陸地區福建省福清市人民法院以（20
    05）融民初字第3535號民事判決判決准許兩造離婚，上開判
    決並已於2006年7 月29日確定生效。茲為聲請認可該判決，
    聲請人已將上開判決書暨其生效證明書提請大陸地區福建省
    福清市公證處公證及財團法人海峽交流基金會驗證無訛等語
    ，並檢具大陸地區福建省福清市人民法院（2005）融民初字
    第3535號民事判決暨其生效證明書、委託書、浙江省寧波市
    明洲公證處（2008）浙甬明證民字447 號公證書、福建省福
    清市公證處（2008）融證民字第1437號公證書、財團法人海
    峽交流基金會（97）南核字第035196號、035199、035203號
    號證明書等各1 件為證。
三、經查，本件聲請人聲請認可之上開大陸地區判決書，曾經財
    團法人海峽交流基金會認證，業見上述；本院審酌上開判決
    書內容，係以兩造婚前相處時間較短，彼此缺乏深入了解，
    婚姻基礎薄弱；婚後基本未共同生活，致兩造雙方無法建立
    起夫妻感情，原告只好離開被告獨自謀生，雙方此後便失去
    一切聯繫，且相對人經傳喚亦不到庭，放棄與聲請人和好之
    機會，足認兩造夫妻感情已破裂等情為據，判決准予兩造離
    婚，與我國民法第1052條第2 項之兩造間有難以維持婚姻之
    重大事由相當，經核其判決內容亦與臺灣地區之公共秩序或
    善良風俗並無相違；又大陸地區業於西元1998年（即民國87
    年）1 月15日通過「最高人民法院關於人民法院認可台灣地
    區有關法院民事判決的規定」，並自同年5 月26日起施行，
    是在臺灣地區作成之民事確定裁判，已得依該規定聲請大陸
    地區法院裁定認可，依上開法條之規定，我國法院自亦可認
    可大陸地區之確定判決。揆諸首揭規定，本件聲請人之聲請
    ，於法尚無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
