【裁判字號】    97,聲,282
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第282號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因業務侵占等案件，不服本院中華民國97年2
月14日第一審判決（96年度易字第3730號），因遲誤上訴期間聲
請回復原狀並提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
回復原狀之聲請及上訴均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○早已離開戶籍所在地，
    於鈞院審理期間，曾向鈞院陳報居住地即高雄市○○○路57
    7 號12樓之3 ，惟聲請人嗣於民國97年3 月10日又搬離上開
    居住地，之後並未收受鈞院判決，因而遲誤上訴期間，非有
    過失，爰聲請回復原狀並聲明上訴云云。
二、經查，聲請人前因犯業務侵占等罪，經本院於97年2 月14日
    以96年度易字第3730號判處聲請人應執行有期徒刑8 月，聲
    請人於遲誤上訴期間後，前已具狀向本院聲請回復原狀，並
    於97年2 月18日繫屬於本院，經本院於97年2 月23日分案以
    97年度聲字第280 號案件予以審理，且嗣後經本院於97年5
    月30日以97年度聲字第280 號裁定予以駁回聲請人回復原狀
    及上訴之聲請等情，有聲請人之刑事聲請回復原狀、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、本院97年度聲字第280 號裁定各1
    份在卷可佐（見本院卷第13至16頁）。是聲請人再就同一事
    實，於97年4 月22日向同一法院即本院具狀提起本件聲請回
    復原狀暨上訴之聲請，自屬重複聲請，基於一事不再理之原
    則，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                    鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                    書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
