【裁判字號】    97,審易,1013
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1013號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  文賓大旅館股份有限公司
            甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
97年度偵續字第334 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通
常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○係設於高雄市○○
    區○○路22號1 至4 樓文賓大旅館股份有限公司（下稱文賓
    旅館）之負責人，而社團法人中華音樂著作權仲介協會（下
    稱中華音樂著作權仲介協會）則係依據著作權仲介團體條例
    籌組，經主管機關內政部許可設立，並依法辦理法人登記之
    音樂著作權仲介團體，甲○○明知並未取得「相約今生今世
    」、「當你孤單你會想起誰」、「DADA DA 」、「一半女生
    」、「妝乎水水」、「戀人」、「爽到你艱苦到我」、「勇
    敢」、「愛情的Tempo 」、「黃昏」、「出賣」、「哈囉」
    、「真愛」、「壞感覺」、「YouMake Me Free 」、「終結
    孤單」、「沒時間」、「瘋狂世界」、「透露」、「等到天
    晴離開你」、「等你流的淚」、「秋天別來」、「意難忘」
    、「原來愛」、「紀念」、「我只在乎你」、「愛人」、「
    千言萬語」、「曖昧」、「償還」、「烈愛」及「幸福下載
    」等音樂著作之相關授權，該等音樂著作係由新力哥倫比亞
    音樂股份有限公司、香港商百代著作權代理股份有限公司台
    灣分公司、豐華音樂經紀股份有限公司、香港商華納音樂出
    版有限公司台灣分公司、阿爾發版權股份有限公司、福茂音
    樂著作權國際股份有限公司等權利人享有音樂著作財產權，
    且由告訴人中華音樂著作權仲介協會與其等間締有音樂著作
    權管理契約，有關其會員所創作之音樂著作權之保護，由中
    華音樂著作權仲介協會取得唯一專有之管理權，未經前開權
    利人或中華音樂著作權仲介協會之同意或授權，不得任意以
    公開演出之方式侵害前開權利人對於上開歌曲之著作財產權
    ，竟仍基於擅自以公開演出之方式侵害他人之著作財產權之
    概括犯意，自民國93年6 月29日起，在文賓旅館內，連續透
    過播放系統（含擴音器或其他播放器材），在其大廳及住房
    等處，播放前揭所列之音樂著作，以此公開演出之方式，侵
    害上開權利人等之前揭所列之音樂著作財產權。因認被告甲
    ○○所為，係違反著作權法第92條擅自以公開演出之方法侵
    害他人著作財產權之罪嫌，被告文賓旅館則應依同法第101
    條第1 項之規定科以罰金刑。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、按本章之罪，須告訴乃論。但犯第91條第3 項及第91條之1
    第3項之罪，不在此限。法人之代表人、法人或自然人之代
    理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務，犯第91條至第
    93條、第95條至第96條之1 之罪者，除依各該條規定處罰其
    行為人外，對該法人或自然人亦科各該條之罰金。對前項行
    為人、法人或自然人之一方告訴或撤回告訴者，其效力及於
    他方。著作權法第100 條、第101 條分別定有明文。查本件
    被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係違反著作權法第92條擅自以公開演出之方法侵害他人著
    作財產權之罪嫌，被告文賓旅館則應依同法第101 條第1 項
    之規定科以罰金刑，然依前開著作權法第100 條、101 條所
    示，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人達成和
    解，告訴人並具狀撤回本件告訴，此有刑事撤回告訴狀1 份
    附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
