【裁判字號】    96,訴,289
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    塗銷所有權登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度訴字第289號
上  訴  人  石文己
被上訴  人  乙○○
            甲○○
上訴人與被上訴人間請求塗銷所有權登記事件，上訴人對於民國
97年5 月9 日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的價額
核定為新台幣1,444,480 元，應繳裁判費為新台幣23,032元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上
訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第六庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
