【裁判字號】    97,審簡,2580
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2580號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品MDMA成分之粉紅色圓形錠劑
柒顆（驗後淨重合計壹點玖壹貳公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁
    令，猶非法持有毒品，被告所為實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯行，尚知悔悟，且尚未及施用即為警查獲等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節，被告之資力及智
    識程度等情，諭知以新臺幣1, 000元之易科罰金折算標準。
    扣案之疑似MDMA之粉紅色圓形錠劑7 顆經送鑑驗結果，確均
    含第二級毒品MDMA成分（驗前淨重合計1.959 公克、驗後淨
    重合計1.912 公克），有高雄市立凱旋醫院97年4 月21日高
    市凱醫驗字第6753號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，均宣告沒
    收銷燬之，至於送驗耗損部分因已滅失，爰不另宣告沒收銷
    燬，附此敘明。另扣案之第三級毒品K 他命8 包，與本件被
    告持有第二級毒品之犯行無關，又按查獲之第一級毒品、第
    二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三
    、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持
    有者，均沒入銷燬之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得
    不予銷燬，毒品危害防制條例第18條第1 項定有明文；而依
    此一規定，法院所得予以沒收銷燬者，限於第一級、第二級
    毒品，而同條項所規定「沒入銷燬之」，乃屬行政罰之性質
    ，僅能由查獲機關以行政處分之「沒入銷燬」程序處理，要
    不得由法院諭知「沒收銷燬」之刑事處分，故查緝犯罪人員
    所扣得之第三、四級毒品，自無從由法院依該條項規定諭知
    「沒收銷燬」或「沒入銷燬」，是檢察官認應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項規定沒收銷燬上開扣案之K 他命，尚有
    所誤，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
