【裁判字號】    97,審聲,386
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第386號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣肆萬玖仟元後，本院民國九十七年度司執字
第二九八七０執行事件之強制執行程序，於本院民國九十七年度
補字第六二六號債務人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止執
行。
  理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。再者，法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而為准
    許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人
    未能即時受償或利用該標的所受之損害額，或因另供擔保強
    制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為
    依據，有最高法院86年度台抗字第442 號裁定意旨可供參酌
    。
二、本件聲請意旨略以：本院97年度司執字第29870 號強制執行
    事件，相對人所執以聲請強制執行之執行名義已罹於時效，
    聲請人已提起債務人異議之訴，爰聲請准予供擔保停止執行
    等語，業經本院依職權調取97年度補字第626 號債務人異議
    之訴、97年度司執字第29870 號等卷宗審究後，認為聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。
三、查本件強制執行程序係執行聲請人之存款債權，是本執行程
    序如予以停止，將導致相對人不能即時由扣押所得之金額受
    償。又本件相對人之執行名義債權額為本金新臺幣（下同）
    289,691 元，故本件聲請人聲請停止強制執行，相對人無法
    即時利用之損害額應以289,691 元為限。再參酌聲請人提起
    之債務人異議之訴，依司法院頒布之辦案要點規定，第一、
    二審辦案期限合計約3 年4 月，以法定週年利率5%計算，相
    對人之所受損害應為49,000元（計算式：289,691 元×5%×
    40/12 =49,000 元，取其整數為酌定之金額），爰酌定為本
    件之擔保金額。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
