【裁判字號】    97,審交附民,37
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
原      告  甲○○
    原告代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間97年度審交附民字第37號就本院97年度審交訴字第
69號業務過失致死一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年
6 月5 日下午3 時整在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立
。茲記其大要如下：
    法    官  李淑惠
    書 記 官  王淑娟
    調解委員  戴慕蘭
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原告代理人  丙○○
    被      告  乙○○
    調解委員    戴慕蘭
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願賠償原告新台幣（下同）參佰壹拾萬元 (含保險理賠
    金)， 其中壹佰伍拾萬元已由原告於民國97年3 月7 日領取
    無誤，餘款壹佰陸拾萬元應於同年7 月15日前給付原告。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  王淑娟
                      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
