【裁判字號】    97,易,573
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第573號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10302
、10569號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就上揭被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，改依簡式審判程序審理。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於審理時之自白
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告先後二次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。被告所犯二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。審
    酌被告貪圖私利，隨意侵入他人住宅竊取財物，冀圖僥倖，
    本不宜輕縱；惟其犯罪後已坦認犯行，表示悔意，所竊財物
    經及時發現，已由被害人領回，本件係臨時起意，非先有謀
    劃，犯罪動機係因父母均行動不便，須照顧扶養，被告本身
    則有輕度智能障礙，領有身心障礙手冊（見偵查卷第23頁）
    ，二次行為竊得財物、所生危害及情節輕重各有不同等一切
    情狀，就所犯二罪各酌情量處如主文所示之刑，並衡酌上情
    ，均諭知以新臺幣1,000 元折算壹日，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
