【裁判字號】    97,易,595
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第595號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13992
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國96年間因傷害及竊盜案件，經本院分別判處
    有期徒刑3 月及拘役55日確定，二者接續執行，於97年3 月
    19日執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有
    ，於97年5 月12日下午5 時40許，在高雄縣政府內平均地權
    一樓大禮堂前辦公室內，因見辦公室內空無一人，徒手竊取
    甲○○○所有置放於辦公椅上之紅色小零錢包1 個（內有輕
    型機車行照及健保卡等證件），得手後欲逃離現場時，經警
    據報前往處理，並當場扣得上開竊得之紅色小零錢包1 個（
    已由甲○○○領回）而循線查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭竊取被害人財物之事實，業據被告乙○○於警詢、偵審
    中坦承不諱，核與證人即被害人甲○○○於警詢時所指述之
    遭竊情節相符（見偵一卷第10頁至第11頁），且有高雄縣政
    府警察局鳳山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表1 份及查獲時
    之照片4 張在卷可稽（見偵一卷第12頁至第15頁、第17頁至
    第19頁），足認被告自白確與事實相符，應可採信。本案事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前於
    96年間因傷害及竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月及拘役
    55日確定，並於97年3 月19日執行完畢等情，有本院院內索
    引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可按（見本院卷第4 頁至第6 頁），其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯
    年，已有竊盜等前科，且甫於97年3 月因徒刑執行完畢出監
    ，竟仍不思以己力獲取所需，任意竊取他人財物，造成他人
    財產上損害，自屬可議，惟念其行為手段平和且犯後坦承犯
    行，態度並非不良，而被告所竊取之前揭物品業已歸還告訴
    人，有前揭卷附贓物認領保管單可佐，其所生損害業已減輕
    等一切情狀，及綜合考量被告係高職畢業、無業、家境小康
    （見偵一卷第7 頁教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之
    記載），而目前仍在監所羈押中，及其上開犯罪情節等相關
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
