【裁判字號】    97,審聲,526
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第526號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間清償債務強制執行事件，異議人對於民國97年5 月
5 日本院民事執行處司法事務官所為95年度執字第75362 號裁定
聲明異議，本院裁定如下：
  主  文
異議駁回。
  理  由
一、按「強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟法之規
    定。」強制執行法第30條之1 定有明文。又按「當事人對於
    司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後十日
    之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。」民事訴訟
    法第240 條之四第1 項前段亦定有明文。
二、本院上開民事裁定已於民國97年5 月12日送達予異議人，此
    有送達證書在卷可參，而異議人對該處分如有不服，至遲應
    於97年5 月22日向本院提出異議，惟異議人竟遲至97年5 月
    23日始具狀向本院提出異議，此亦有聲明異議狀上之收狀章
    可稽，顯已逾法定異議期間，自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件異議為不合法，依強制執行法第30條之1 、
    民事訴訟法第240 條之4 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                      民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
