【裁判字號】    97,促,32813
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第32813號
債  權  人  甲○○
                        之1號.
債  務  人  企業家專業顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人與債務人企業家專業顧問股份有限公司間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請費用新台幣壹仟元。
二、債務人公司法定代理人最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、債務人企業家專業顧問股份有限公司之公司變更登記事項卡
    及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
