【裁判字號】    97,促,34062
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第34062號
債  權  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人(一)丙○○應向債權人給付新台幣柒萬元伍萬元，
    及自民國九十七年四月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之六計算之利息，(二)丙○○、甲○○應向債權人給付新台幣
    捌萬元玖萬元，及自民國九十七年五月二日起至清償日
    止，按年息百分之六計算之利息，並連帶賠償程序費用新台
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
