【裁判字號】    97,審交簡,1509
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1509號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10954號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下，
    猶貿然駕駛汽車上路，雖未因此與他人發生車禍事故，但已
    對其他用路人之安全構成極大威脅，所為實無可取，且其先
    前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（判處拘役，不構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為
    本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承罪行
    ，態度良好，復參以其呼氣中酒精濃度為每公升1.00毫克等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，另參酌被告係高中畢業、
    職業為工、家庭經濟狀況小康等情，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                       交通法庭    法  官  洪培睿
上正本係照原本作成。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                   書記官  何明昌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
