【裁判字號】    95,金訴,2
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度金訴字第2號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
3750號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書（其他被告部分另行審結）。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條已有明定。
    經查，本件被告甲○○業於民國95年9 月1 日死亡，此有個
    人基本資料查詢結果及臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證
    明書在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                        法  官  楊筑婷
                                        法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                        書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
