【裁判字號】    97,審交簡,1400
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1400號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「，飲畢後」應
    補充為「並於同日晚間9時40 分許飲畢後，明知已達不能安
    全駕駛之狀態，猶駕駛車號YAR-505 號重機車離去」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，雖未因此發生車禍事故，但已對其
    他用路人之交通安全構成極大威脅，所為實無可取，且其先
    前已有因酒後駕車經查獲之紀錄（嗣經檢察官為緩起訴處分
    確定），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為
    本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，惟犯後坦承犯行，態
    度良好，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.64毫克等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，另參酌被告為國中畢業、係怪
    手司機、家庭經濟狀況小康等情，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  曾小玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
