【裁判字號】    96,訴,56
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                96年度訴字第56號
上訴人  即
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳金桃
上訴人與乙○○間排除侵害事件，上訴人對於本院中華民國97年
5 月13日第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的價額無法核定
，依民事訴訟法第77條之12規定，應以466 條所定不得上訴第三
審之最高利益家1/10定之，即為新台幣（下同）1,650,000 元，
應繳裁判費為26,002元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第4
42條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本
院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第五庭  審判長  法  官  林玉心
                                      法  官  柯盛益
                                      法  官  林勇如
上為正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                      書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
