【裁判字號】    97,促,34291
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第34291號
債  權  人  攝影人數位影像製作股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
法定代理人  丙○○
上債權人與債務人甲○○○○○○間請求支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
應補正之事項：
一、對債務人甲○○○○○○之債權證明（所附之證據發票人為
    大藝工商廣告事業有限公司顯與請求之債務人不合）。
二、債務人甲○○○○○○之營利事業登記證及法定代理人最新
    之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄、個人記事欄請勿
    省略）。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
