【裁判字號】    97,聲再,87
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第87號
聲請人即
受判決人    甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院94年度上訴
字第1525號中華民國95年7 月28日確定判決（臺灣高雄地方法院
檢察署92年度偵字第21365 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本及證
據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433 條
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
