【裁判字號】    97,聲,918
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第918號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
劉焱樹假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯強盜罪，經本院判處有期徒刑6 年確定
執行在案。茲聲請人以受刑人甲○○業於民國97年5 月29日核准
假釋在案，而縮短刑期後終結日期為98年12月15日，聲請於其假
釋中付保護管束等情。本院審核無異，應依新修正刑事訴訟法第
481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                      書記官  黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
