【裁判字號】    97,交抗,285
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第285號
抗告人    甲○○○
上列抗告人因聲明異議案件，對於臺灣屏東地方法院中華民國97
年5 月5 日所為裁定（97年度交聲字第79號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗告於
直接上級法院；刑事訴訟法第403 條第1 項定有明文。本件抗告
人甲○○○對於臺灣屏東地方法院97年度交聲字第79號裁定提起
抗告，惟該裁定之當事人係許慧貞，並非抗告人，抗告人對原裁
定提起抗告，為法律上所不應准許，且無法命其補正，爰依刑事
訴訟法第411 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
