【裁判字號】    97,聲減,355
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第355號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占罪，減為有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年6 月23日犯業務侵占罪，經本
    院以95年度上訴字第2199號（偵查案號：臺灣高雄地方法院
    檢察署95年度偵字第4882號），判處有期徒刑9 月確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
              刑事第九庭    審判長法  官    莊秋桃
                                  法  官    裕斗
                                  法  官    范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                  書記官    吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
