【裁判字號】    97,抗,290
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第290號
抗  告  人
即受  刑人  甲○○
上列抗告人因詐欺案件，經檢察官聲請減刑，不服臺灣高雄地方
法院中華民國97年4 月24日裁定（97年度聲減字第1785號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原審以：(一)聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國96年1 月31
    日所犯幫助詐欺取財之罪，經本院以96年度簡字第3585號判
    處有期徒刑3 月確定在案，其犯罪時間，在96年4 月24日以
    前，所犯合於減刑條件，聲請予以減刑等語。(二)經核聲請意
    旨尚無不合，應予准許，因而依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1
    項前段規定，裁定減刑為甲○○所犯幫助犯詐欺取財之罪，
    減為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金，以新臺幣1000元折
    算1 日。
二、抗告意旨略以：請法官能夠體諒被告，被告已經真心認錯，
    4 萬5 千元對被告來說是一筆很大的數目，家中老母需要被
    告照顧，法官有何妙法，執我之罪，判我之罪，望您慈悲費
    心思緒，並能夠執法念情云云。
三、經查本案係依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，就被
    告犯罪科處之刑予以依法減刑，就被告之家庭狀況、經濟能
    力、以及原判決是否量刑過重均無從審酌。原審裁定減刑，
    核無不合。本件抗告，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
