【裁判字號】    95,重上,13
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          95年度重上字第13號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  黃建雄律師
            黃進祥律師
            江順雄律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  郭家駿律師
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，本院於民國97年4 月15
日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決第五頁關於兩造不爭執之事實第（四）點記載「系爭土地
迄今均由上訴人管理使用，並出租與第三人，租金均由上訴人收
取」記載，應更正為「系爭土地迄今均由被上訴人管理使用，並
出租與第三人，租金均由被上訴人收取」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院95年度重上字第13號判決有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  謝靜雯
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                  書  記  官  邱麗莉
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
