【裁判字號】    97,聲減,224
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第224號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列受刑人聲請減刑案件，本院於中華民國97年3 月20日所為之
裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定主文欄所載：「罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日」，應更正為：「罰金如易服勞役，以新台幣壹
仟元折算壹日」；理由欄所載：「依修正前刑法第41條第1 項前
段規定，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日為易服勞役之折
算標準」，應更正為：「依刑法第41條第1 項前段規定，以新台
幣壹仟元折算壹日為易服勞役之折算標準」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原裁定主文及理由欄就罰金易服勞役部分顯有誤載，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
