【裁判字號】    97,聲,580
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第580號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國97年4 月30日所為
之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定當事人欄所載甲○○之出生年月日應更正為民國51年12月
5日 。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原裁定誤將受刑人甲○○之出生年月日載為「民國55年
    12月5日」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
