【裁判字號】    97,聲,892
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第892號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因販賣毒品等罪，分別處如附表所示之刑，附表編號1 、
2 部分所示之罪，應執行有期徒刑玖年柒月，褫奪公權伍年。附
表編號3 、4 部分所示之罪，應執行有期徒刑伍年陸月又拾伍日
，褫奪公權肆年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因販賣毒品等罪，經本院暨臺灣高雄地方法
    院先後判處如附表所示之刑（其中附表編號2 、3 、4 部分
    ，並經最高法院判決），均經分別確定在案。
二、茲檢察官以受刑人甲○○現假釋中，聲請定其應執行之刑（
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定：假釋中之
    人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑
    ，無庸聲請裁定減刑）。
三、本院審核認聲請為正當，應就附表編號1 、2 部分所示之罪
    ，暨就附表編號3 、4 部分所示之罪分別定其應執行之刑。
    又按刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指
    被告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，有2 裁判以上，而依刑法第51條
    之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中1 罪在
    新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於
    法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用
    之法律定其應執行刑，並不生新舊法比較適用問題（最高法
    院96年度台非字第102 號判決參照）。準此而論，本件應依
    裁判時即修正前刑法第51條第5 款定其應執行刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
    第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 莊崑山
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    5    日
                                      書記官 黃麗蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
