【裁判字號】    97,簡,8
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
福建連江地方法院民事判決                 97年度簡字第8號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於中華民國97年5 月22
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將門牌號碼連江縣南竿鄉介壽村一九八之一號房屋遷讓返
還予原告，並自民國九十六年十一月一日起至遷讓返還上開房屋
之日止，按月給付原告新臺幣壹萬捌仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行；但被告如以新臺幣壹拾萬柒仟佰元
為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告前於民國95年11月7 日與其簽訂房屋租賃契
    約（下稱系爭租賃契約），承租原告所有門牌號碼連江縣南
    竿鄉介壽村198 -1號房屋（下稱系爭房屋），租賃期間自95
    年11月20日起至97年11月30日止，約定租金為每月新臺幣（
    下同）18,000元，並應於每月5 日以前給付。惟被告自96年
    9 月起迄未支付租金，扣除押租金36,000元後，被告遲付租
    金之總額，已達2 個月以上之租額，原告乃依據民法第 440
    條第2 項之規定，於96年12月10日、同年月20日以存證信函
    催告被告應於96年12月31日前清償積欠之租金，逾期即終止
    租約，該存證信函並已合法送達被告，詎被告仍未於期限內
    給付，原告遂再於97年1 月3 日以存證信函表示終止租賃契
    約，該存證信函業於97年1 月9 日送達被告，是系爭租賃契
    約已因終止而消滅。兩造間之租賃關係既已消滅，且被告積
    欠之租金尚未清償，爰依租賃契約之法律關係提起本件訴訟
    等語，並聲明：被告應將系爭房屋遷讓返還予原告，及自96
    年11月1 日起至遷讓返還系爭房屋予原告之日止，按月給付
    原告18,000元。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出房屋租賃契約書、存證信函 3
    紙、回執3 紙及房屋稅單影本1 紙為證。被告已收受記載上
    開事實之起訴狀影本，此有送達證書附卷可按，又本院指定
    言詞辯論期日，被告亦已於相當時期受合法之通知，惟其未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項規定，視同自認，是原告此部分之主張
    堪信為真實。
五、按承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物，民法第455 條
    前段定有明文。查被告既因積欠租金達2 個月以上，經原告
    依法定期催告，仍未於期限內支付，原告於97年1 月3 日乃
    以存證信函為終止租賃契約之意思表示，被告亦已於97年 1
    月9 日收受該信函，應認原告與被告間之系爭租賃契約，已
    於97年1 月9 日因終止而消滅。而被告於租賃契約消滅後，
    自應將該租賃物返還予原告，乃被告仍繼續占有系爭房屋，
    自屬無權占有。從而，原告依租賃契約之法律關係，請求被
    告應將門牌號碼連江縣南竿鄉介壽村198-1 號之房屋遷讓返
    還原告，並本於租金給付請求權，請求被告自96年11月1 日
    起至返還上開房屋之日止，按月給付原告18,000元，為有理
    由，應予准許。
六、本件係依民事訴訟法第427 條訴訟適用簡易程序所為被告敗
    訴之判決，爰依同法第389 條第1 項第3 款之規定，依職權
    宣告假執行，並依同法第392 條第2 項之規定，依職權為被
    告預供擔保，得免為假執行之宣告。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     6     月    5    日
                  簡易庭法  官  劉淑玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由。
中    華    民    國    97    年     6     月    5    日
                        書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
