【裁判字號】    97,苗簡,253
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第253號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於97年5 月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾肆萬玖仟玖佰柒拾伍元，及其中新臺
幣肆拾參萬參仟伍佰玖拾壹元，自民國九十七年一月二十二日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按月計付
新臺幣壹仟貳佰元之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟捌佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請為一造
    辯論判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告原名為「復華商業銀行股份有限公司」
    於民國96年9 月23日獲准更名為「元大商業銀行股份有限公
    司」在案，合先敘明。被告於94年9 月26日向原告請領信用
    卡使用，依約得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦
    理預借現金之機構預借現金，並應於次月繳款截止日前向原
    告清償，逾期依信用卡約定條款第15條，應自該筆帳款入帳
    日起至清償日止給付按年息19.71%計算之利息，暨按延滯第
    1 個月（內）當月計付違約金新臺幣（下同）300 元；延滯
    第2 個月（含）當月計付違約金600 元；延滯第3 個月（含
    ）以上者每月計付違約金1,200 元。詎被告自94年10月至95
    年5 月共消費簽帳433,591 元未按期給付，另利息、違約金
    及預借現金手續費為16,384元，共計449,975 元。原告履經
    催討，被告仍無力繳款，爰依信用卡契約與消費借貸之法律
    關係提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，除於支付命令聲明
    異議狀陳稱：該項債務尚有糾葛等語外，並未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第474 條第1 項定有明文。查原告上開主張，
    業據其提出與所述相符之復華銀行理債卡申請書、股份有限
    公司變更登記表、元大銀行信用卡約定條款、應收帳款入帳
    明細表（均影本）為證，堪認屬實。被告空言本件債務尚有
    糾葛，然未舉證以實其說，被告所辯委無可取。從而，原告
    本於信用卡契約與消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文第1 項所示之金額、利息及違約金，核屬有據，應予准許
    。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
