【裁判字號】    97,苗簡,446
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第446號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1862號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處行書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）審酌被告於93年間，因犯竊盜罪，經本院判處拘役30日，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽、犯罪之目
      的、動機、犯罪手段係以徒手竊取、所竊取財物鐵管壹支
      價值新台幣300 元，金額尚屬不高、犯後否認犯行之態度
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454條第2項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
