【裁判字號】    97,易,364
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第364號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第13號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑陸月
，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國95年10月間，因承攬彭益發（經臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官另為不起訴處分）位於苗栗縣通霄鎮○○
    段地號488 號土地上工寮之水泥砌磚及外牆美觀工程，故而
    雇用乙○○為水泥工。甲○○既為上開工程之承攬人，為從
    事業務之人，且為乙○○之雇主，故應注意雇主對於在高度
    2 公尺以上之高處作業，勞工有墜落之虞者，應使勞工確實
    使用安全帶、安全帽及其他必要之防護具，而依當時情形，
    又無不能注意之情事，竟猶疏未注意依上開規定妥為設置及
    提供安全無虞之工作環境，以防止墜落引起之危害發生，而
    致乙○○於95年10月26日9 時許，在上開工寮外牆旁所搭設
    之鷹架上施工時，因工作完成欲站立起來時，雙手撲空，在
    無綁安全帶及其他必要防護具情況下，自1 層樓之高處（約
    3 公尺高）跌落，受有脊椎損傷併四肢無力等傷害。
二、案經乙○○告訴臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據名稱：
  (一)被告甲○○之偵查供述：證明被告為告訴人之雇主，告訴人
    於施作時自約3 公尺高之鷹架墜落，當時並無何墜落災害防
    止設施。
  (二)告訴人乙○○之指述：因被告業務上過失致其受有傷害之事
    實。
  (三)證人即同案被告彭益發之證述：被告為上開業務之承攬人。
  (四)長庚紀念醫院桃園分院診斷證明書：告訴人因被告業務上過
    失致受有脊椎損傷併四肢無力之傷害。
  (五)現場相片9 張。
  (六)以上證據核與被告甲○○之自白相符（見本院卷97年5 月22
    日審判筆錄第2 頁），本件事證已臻明確，被告甲○○從事
    業務之人，因業務上之過失傷害人之犯行，洵堪認定，應予
    依法論科。
二、被告成立之犯罪：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之從事業
    務之人，因業務上之過失傷害人罪。爰審酌被告並無前科，
    素行良好、其造成本次傷害事件之過失程度、造成告訴人所
    受傷勢，事後尚未與告訴人達成和解，並斟酌被告坦承犯行
    之犯後態度及公訴人請求依法量刑等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告甲○○之犯
    行，係發生在96年4 月24日以前，無中華民國96年罪犯減刑
    條例第3 條第1 項各款不得減刑之情形，應依該減刑條例第
    2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
  (四)中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官李基彰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄：本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
