【裁判字號】    97,消債更,1
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度消債更字第1號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補提(1)聲請更生前2 年間之所
得資料尚未補正齊全者（即民國96年1 月至97年3 月之所得資料
）(2)曾經與各債權銀行就無擔保債務成立協商之證明文件(3)生活
費必要支出之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示之證明文
    件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                           民事庭法  官  宋國鎮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
                            書  記  官  林碧鳳
中    華    民    國    97    年    6     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
