【裁判字號】    97,苗簡,252
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決        97年度苗簡字第252號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於97年5 月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾肆萬肆仟肆佰壹拾陸元，及其中新臺
幣參拾參萬零貳佰柒拾元，自民國九十七年二月二十八日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣陸萬柒仟陸佰伍拾柒元，及其中新臺幣陸
萬肆仟捌佰柒拾捌元，自民國九十七年二月二十八日起至清償日
止，按年息百分之十四點八八計算之利息，暨按月計付新臺幣貳
佰捌拾捌元之帳務管理費。
訴訟費用新臺幣肆仟伍佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請為一造
    辯論判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：(一)原告原為匯通商業銀行股份有限公司，於
    民國91年6 月3 日更名為國泰商業銀行股份有限公司。嗣於
    92年6 月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份有限公
    司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合
    商業銀行股份有限公司為存續銀行，並於92年10月27日經經
    濟部核准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。原國
    泰商業銀行股份有限公司及原世華聯合商業銀行股份有限公
    司之權利義務由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份
    有限公司概括承受。(二)被告分別於91年5 月28日、94年5 月
    23日與原告訂立信用卡契約，領有信用卡使用。被告依約得
    於特約商店消費，並應於當期繳款截止日前向原告全部清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，依信
    用卡約定條款，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息
    19.7％計算之利息。詎被告未依約清償，至97年2 月27日止
    尚欠新臺幣（下同）70,417元（其中本金為67,525元）。(三)
    被告於94年5 月23日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款32萬元，按年息18.5% 計算利息，約定分60期清償，依
    年金法按月計付本息，並併入信用卡帳單中與信用卡消費帳
    款一同繳納。如未依約於繳款期限前繳納或未繳足月付金時
    ，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之
    本金部分，按信用卡循環利率19.7% 計算利息；倘為延遲繳
    款經原告主張暫停被告之信用卡權利時，則喪失期限利益，
    視為全部到期。詎被告至97年2 月27日止，尚欠273,999 元
    未按期繳付（其中本金為262,745 元）。(四)被告於94年5 月
    24日以代償卡代付其於台北國際商業銀行、匯豐銀行台北分
    行、英商標準渣打銀行台北分行之信用卡欠款。就該代償部
    分之利息及費用，計收方式係以代償後，前18個月內按年息
    5.88% 計算之利息；第19個月起按年息14.88%計算之利息。
    另按月收取帳務管理費288 元。詎被告至97年2 月27日止，
    尚欠67,657元（其中本金為64,878元）。被告積欠原告上開
    債務共412,073 元，履經催討無效，爰依信用卡契約及消費
    借貸法律關係提起本訴。並聲明：如主文第1 項（即上開(二)
    、(三)之債務）、第2 項（即上開(四)之債務）所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。次按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不
    爭執者，視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限
    。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準
    用第一項之規定，民事訴訟法第280 條定有明文。查原告上
    開主張，業據其提出與所述相符之財政部核准函、股份有限
    公司變更登記表、信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡約
    定條款、信用卡申請書、簡易貸款申請書等件（均影本）為
    證。本件被告既未到場爭執，復未提出書狀就原告上開主張
    為爭執，依前揭規定，視為對原告主張之事實自認，自堪信
    原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸及信用卡契約
    之法律關係，請求被告給付如主文第1 、2 項所示之金額、
    利息，核屬有據，應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    6     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
