【裁判字號】    96,訴,289
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               96年度訴字第289號
原      告  見達運輸股份有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年5 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬肆仟貳佰玖拾元，及自民國九十
七年五月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟伍佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、程序事項：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在
    此限；被告於訴之變更或追加無異議，而為本案之言詞辯論
    者，視為同意變更或追加。民事訴訟法第255 條第1 項第2
    款、第3 款、第2 項分別定有明文。查原告於民國96年8 月
    13日追加丁○○為被告，被告丙○○（已與原告和解）就原
    告訴之追加無異議，而為本案之言詞辯論，視為同意原告之
    追加，且追加部分與原訴請求之基礎事實同一，故原告之追
    加，應予准許。又原告起訴原訴之聲明為：「被告應連帶給
    付原告新臺幣（下同）874,290 元，及其中846,731 元自支
    付命令狀送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計
    算之利息。」嗣於97年5 月27日減縮訴之聲明為：「被告應
    給付原告244, 290元，及自97年5 月27日起至清償日止，按
    年息百分之5 計算之利息。」核屬減縮應受判決事項之聲明
    ，依前開說明，自應准許。
二、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385 條第1
    項前段定有明文。本件被告丁○○未於言詞辯論期日到庭，
    且核無民事訴訟法第386 條所定各款之事由，爰依原告聲請
    為一造辯論判決。
貳、實體事項：
一、原告主張：原告於92年11月18日與被告丁○○簽立信託靠行
    委託服務契約，將其1994年式、三菱FUSO廠牌、車號483 －
    GJ號之曳引車及車號6M－32號之子車1 輛靠行至原告公司，
    並邀丙○○、戊○○（已歿）為該契約之連帶保證人。詎被
    告丁○○自靠行以來，積欠原告辦公費、代付款、貸款、利
    息等共計874,290 元，經原告屢次催討，被告均置之不理，
    原告於96年3 月13日將上開曳引車車頭與子車分別以120,00
    0 元、450,000 元出售，並扣除原告與丙○○之和解金60,0
    00元後，被告丁○○尚積欠原告244,290 元，爰依信託靠行
    委託服務契約之法律關係提起本訴。並聲明：被告應給付原
    告244,290 元，及自97年5 月27日起至清償日止，按年息百
    分之5 計算之利息。
二、被告方面：被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作任何聲明或陳述。
三、原告上開主張，業據其提出與所述相符之信託靠行委託服務
    契約書（見臺灣桃園地方法院96年度促字第6772號卷第5、6
    頁）、支票及退票理由單、汽車燃料使用費繳納通知書、使
    用牌照稅繳款書、收據、車輛附條件買賣契約書等件為證（
    見本院卷第29至39頁）。被告丁○○經合法通知，無正當理
    由未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作任何聲明及
    陳述，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告本於信託靠行委託服務契約之法律關係，請求被
    告丁○○給付如主文第1 項所示之金額及利息，洵非無據，
    應予准許。
五、本件命被告給付之金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389 條
    第1項第5款規定，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第389 條第1 項第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    6    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
