【裁判字號】    97,聲,136
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第136號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○
                        408.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
臺灣新竹地方法院九十五年度存字第一六二五號提存事件，聲請
人所提存之新臺幣陸萬伍仟元，准予返還。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第1493號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，曾提供新臺幣65,000元為擔保，並經臺灣新竹地方法
    院以95年度存字第1625號提存事件提存後，聲請臺灣新竹地
    方法院95年度執全字第1169號假扣押強制執行。嗣因聲請人
    已撤回假扣押執行程序，並已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人即相對人劉馥軒即劉淑娟行使權利而未行使，爰依
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，聲請返還擔保金
    等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出民事裁定、提存書及國庫存款
    收款書、存證信函及回執聯、撤回假扣押執行函各乙份（均
    影本）。本院依職權調閱本院95年度裁全字第1493號民事裁
    定、臺灣新竹地方法院95年度存字第1625號提存卷及95年度
    執全字第1169號卷查明屬實。次查相對人未於催告期間內對
    聲請人行使權利，亦經本院依職權查明無訛，有本院民事查
    詢單、臺灣臺北地方法院97年5 月15日北院隆文人字第0970
    003428號函、臺灣彰化地方法院97年5 月27日彰院賢文字第
    0970000488號函可稽。另本院95年度裁全字第1493號民事裁
    定之債務人除本件相對人外，尚有劉玫君、張家萍2 人，然
    聲請人已取得該2 人同意聲請人取回擔保金之同意書，有印
    鑑證明書及同意書各2 份在卷可佐，是聲請人聲請返還擔保
    金，核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
