【裁判字號】    97,易,396
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第396號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    號
指定辯護人  連兆宗律師
            乙○○
            丙○○
指定辯護人  連兆宗律師
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：96年
度偵字第4800號），本院於中華民國97年6 月5 日下午4 時許，
在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；扣案之鑰匙壹支
    沒收。又攜帶凶器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月。應執
    行有期徒刑壹年貳月；扣案之鑰匙壹支沒收。
    乙○○故買贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹
    仟元折算壹日。
    丙○○故買贓物，處有期徒刑拾月，緩刑貳年，並向公庫支
    付新臺幣貳拾萬元。
二、犯罪事實要旨：
  (一)丁○○前因竊盜案件，經本院以93年度苗簡字第541 號判決
    判處應執行有期徒刑3 月，如易科罰金以3 百元折算1 日確
    定，而於民國94年1 月28日有期徒刑執行完畢（構成累犯）
    。詎其猶不思悔改，竟意圖為自己不法之所有，於96年10月
    2 日20時許，在苗栗縣苗栗市○○街47巷3 號前，以自備機
    車鑰匙，竊取甲○○所有車號LJO-567 號重型機車，供己代
    步之用。復意圖為自己不法之所有，於同年月9 日凌晨1 時
    許，在同縣公館鄉仁安村下泥埤圳伯公廟旁，以自備客觀上
    足以傷害人之身體，可供兇器使用之老虎鉗、小鐵條等物（
    未扣案），爬上電桿後，竊取臺灣電力公司（下稱臺電公司
    ）設置於該處之電纜線250 公尺。得手後，隨將電纜線載往
    同鄉北河山區焚燒，取得之裸銅線36公斤則賣予經營「昇冠
    資源回收場」之乙○○，得款新臺幣（下同）5400元。
  (二)乙○○係設於苗栗縣公館鄉中義村133 號「昇冠資源回收場
    」負責人；其明知丁○○及不明人士分別持來變賣之電纜裸
    銅線36公斤、17.7公斤，均係來路不明之贓物（36公斤電纜
    裸銅線部分係劉永成所竊得，已如前述；17.7公斤電纜裸銅
    線部分，亦係臺電公司所有，而於不詳時、地遭竊之贓物）
    ，竟無違其故買贓物之本意，於96年10月9 日8 時許至9 時
    許，在昇冠資源回收場內，以5400元及不詳價格，向丁○○
    及該不明人士買受上開電纜裸銅線。得手後，再整理該些電
    纜裸銅線，欲轉賣予經營「東鑫環保公司」之丙○○。
  (三)丙○○係設於苗栗縣後龍鎮○○路59號「東鑫環保公司」之
    負責人；其明知不明人士所變賣之電纜裸銅線853 公斤，係
    臺電公司於不詳時、地遭竊，及不明人士所變賣之銅接地板
    ，係長春化工廠於96年5 月中旬，在同縣苗栗市文聖里文山
    245號長春化工廠廠區內遭竊，均屬來路不明之贓物，竟基
    於故買贓物之犯意，於96年10月9 日查獲前不詳時間，在不
    詳地點，向上開不明人士買受電纜裸銅線853 公斤及銅接地
    板3 片。
  (四)嗣警於96年10月9 日10時許，至乙○○經營之昇冠資源回收
    場執行查贓勤務，當場查獲丁○○變賣之電纜裸銅線，及前
    來收購裸銅線之丙○○。經循線追查贓物來源，始悉上情。
  (五)案經苗栗縣警察局苗栗分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第349 條第
    2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                              書記官  劉千瑄
                        審判長法  官  林靜雯
以上正本係照原本製作。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自已或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。
中華民國刑法第349 條第2 項（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併
科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
