【裁判字號】    97,苗簡,455
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第455號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1337號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，利用其在址設苗
    栗縣苑裡鎮○○路31之7 號「棒棒堂資訊休閒館」任職之機
    會，於民國96年12月2 日2 時許至同日4 時間，徒手竊取店
    內收銀機之金錢，共計新台幣（下同）1,200 元，得手後供
    己花用。嗣經該店負責人乙○○調閱監視錄影畫面後，報警
    究辦。案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○警詢及偵訊中對上開犯行坦承不諱。
  （二）被害人乙○○警詢證述筆錄。
  （三）關係人陳怡如警詢證述筆錄。
  （四）監視畫面錄影相片8張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
        。
  （二）審酌被告犯罪之目的、動機、犯罪手段係以徒手竊取、
        所竊取財物為新臺幣1200元之價值、犯後坦承犯行之態
        度、尚未賠償被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑
        ，併予諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454條第2項。
  （二）刑法第320 條第1項、第42條第3 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
