【裁判字號】    97,簡上,191
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第191號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓
上列上訴人因妨害名譽案件，不服本院於民國97年1 月9 日以96
年度簡字第5773號所為之刑事簡易判決（原偵查案號：臺灣板橋
地方法院檢察署96年度偵字第15501 號），提起上訴，經本院管
轄第二審之合議庭審理，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認第一審以被告
    甲○○係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪，而判處拘役
    40日，減為拘役20日，並准以新臺幣1,000 元折算1 日易科
    罰金，經核其認事用法並無違誤，應予維持，爰引用第一審
    判決書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人依告訴人所請，以被告對告訴人多年苦心經營之商譽
    造成無法彌補之傷害，認原審量刑過輕為由聲請而上訴。惟
    按刑罰之量定，屬法院自由裁量之職權行使，應審酌刑法第
    57 條 所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重之標準，並非
    漫無限制，在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕
    之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形
    ，即不能任意指摘為違法。查本件原審判決審酌被告因與告
    訴人發生勞資糾紛，即以上網散布足以貶抑告訴人名譽之文
    字，其理性溝通能力不足，暨其犯罪之動機、目的、智識程
    度、所生危害，兼衡被告雖未能與告訴人達成和解，然已提
    出道歉啟示、切結書，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處
    拘役40日，並依中華民國96年罪犯減刑條例減為拘役20日，
    並以新臺幣1, 000元折算1 日諭知易科罰金之折算標準，量
    刑並無失當之處。被告對告訴人所涉加重誹謗犯行，自已受
    相當程度之刑事非難，至告訴人商譽另受有損害部分，仍可
    循民事損害賠償途徑求償。從而，被告上訴意旨以原審量刑
    過重云云，並無可採，其上訴無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                    刑事第七庭  審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
