【裁判字號】    96,訴,2403
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第2403號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○涉犯搶奪案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之（九十六年刑保字第一
○六四號）。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉犯搶奪案件，經依本院指
    定保證金新臺幣三萬元，繳納現金後，已將被告釋放。茲以
    該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                        審判長法  官  連育群
                              法  官  吳幸娥
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
