【裁判字號】    97,重訴緝,4
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度重訴緝字第4號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  王耀星律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年陸月拾柒日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院前以
被告犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，而有刑事訴訟法第101 條第
1 項第1 款所定有逃亡之虞之情形，認為非予羈押顯難以進行審
判，故有羈押必要，經於民國97年3 月17日訊問被告後將其收押
，茲查上項情形仍然存在，認該被告仍有繼續羈押之必要，特為
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
              刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                  法  官  曾正耀
                                  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
