【裁判字號】    97,簡,2284
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2284號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第725 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣拾伍
萬元。扣案傳真機壹台、無線電話壹台、帳冊壹本、六合彩簽單
張、計算機臺台、簽注用原子筆壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另就證據欄部分補充：扣押物品清單1 紙為
    證；且聲請簡易判決處刑意旨雖漏引刑法第266 條第1 項普
    通賭博罪之規定，惟此部分犯罪事實業已記載於聲請簡易判
    決處刑書之犯罪事實欄內，又與檢察官所指罪名有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，本院依法自應予審理，附此說明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項普通賭博罪及
    第26 8條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖
    營利聚眾賭博罪。被告所犯上開三罪，係基於一個賭博犯意
    之決定，以同一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告甲○○經營彩券行，不思以正當手段經營謀生，反利
    用經營彩券行之便，為本件「六合彩」之非法賭博行為，並
    以「二星」、「三星」、「四星」作為簽賭方法，對社會善
    良風氣產生不良影響，其犯動機、目的、手段均非可取，惟
    其於犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又又被
    告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑
    ，其一時失慮致罹刑典，自始即坦白認罪，堪認有所悔悟，
    經此起訴審判，當知所警愓，信無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，並命其應向公庫
    支付新臺幣15萬元，以啟自新。至扣案傳真機1 台、無線電
    話1 台、帳冊1 本、六合彩簽單3 張、計算機1 台、簽注用
    原子筆1 支，屬被告所有供其犯本罪所用之物，業據其供承
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項、第268 條前段、同
    條後段、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
