【裁判字號】    97,簡,4514
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4514號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12709 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案計算機參台、原子筆參支、已使用簽牌登記單參張、空白簽
牌登記單拾捌張、對獎單參張、已使用簽注單肆本、空白簽注單
貳本，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於營利之犯意，自民國（下同）九十七年三月間起
    ，提供位於臺北縣蘆洲市○○路二二三號可供不特定多數人
    進出之住所及該處所內之簽單，聚集不特定之賭客下注簽選
    越南政府每日開獎之樂透彩號碼，用以下注賭博財物。賭客
    簽選號碼之方式有「二碼」、「三碼」、「四碼」三種，簽
    選一支號碼之賭金為新臺幣（下同）五元以上，由甲○○收
    取賭客簽單及賭金後，於每日下午五時以前，以國際電話聯
    絡其越南地區之友人代為向在越南之組頭投注，甲○○及其
    越南友人則於投注金額中各抽取百分之五為報酬，賭客簽注
    之號碼核對越南地區政府每日下午六時所開出之樂透彩當期
    開獎號碼，賭客如簽中二碼、三碼、四碼，分別可得簽賭金
    額（扣除報酬）之七十倍、六百二十倍、五千倍之彩金，如
    未簽中，賭客所繳交之賭金，全歸越南組頭所有。迄九十七
    年四月十五日晚上七時許，為警於上開地點查獲，並扣得供
    其經營賭博所用或預備之傳真機、影印機各一台（以上非屬
    甲○○所有）、計算機三台、原子筆三支、已使用簽牌登記
    單三張、空白簽牌登記單十八張、對獎單三張、已使用簽注
    單四本、空白簽注單二本（以上屬甲○○所有）。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）證人梁順生於警詢中之證述。
（三）扣案之傳真機、影印機各一台、計算機三台、原子筆三支
      、已使用簽牌登記單三張、空白簽牌登記單十八張、對獎
      單三張、已使用簽注單四本、空白簽注單二本。
三、核被告所為，均係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭
    博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪及同法第二百六十六條第一
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告多次供給賭
    博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物犯行，均
    係基於同一營利之意圖而反覆、繼續實行，自然意義上雖為
    數行為，然依社會通念，法律上應僅為一總括之評價，而為
    包括一罪之集合犯。而被告行為中之意圖營利，供給賭博場
    所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物犯行，均係基
    於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係以
    一行為而觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條之規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、智識程度，助長社會之僥倖心理，
    並敗壞社會善良風氣，及犯罪時間之長短、犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可考
    ，其因一時失慮，觸犯刑章，經此科刑教訓，應知警惕，信
    無再犯之虞，爰宣告緩刑二年，以啟自新。扣案之計算機三
    台、原子筆三支、已使用簽牌登記單三張、空白簽牌登記單
    十八張、對獎單三張、已使用簽注單四本、空白簽注單二本
    ，係被告所有，供其經營賭博所用之物，業據被告供明在卷
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。至另扣
    案之傳真機、影印機各一台，則為被告房東所有，業據被告
    供明在卷，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項
    第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              法  官  白光華
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
