【裁判字號】    97,易,852
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度易字第852號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃逸者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項訂有明文。
二、經查，被告甲○○因竊盜案件，於偵查中經檢察官指定保證
    金額新臺幣壹萬元由具保人即被告甲○○出具現金保證後，
    將被告釋放，該案件現於本院審理中，茲因被告逃逸，自應
    將具保人即被告原繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     5    日
                  刑事第九庭    法  官   張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官   林怡君
中    華    民    國    97    年     6    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
