【裁判字號】    97,簡,2044
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2044號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度撤緩偵字第四十一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬捌仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣壹萬
肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟犯罪事實部分，原聲請簡易判決書犯罪事實
    欄第四行所載「竟基於賭博之犯意」，應補充更正為「竟基
    於賭博之包括犯意」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條之普通賭博罪
    。又被告在九十五年七、八月期間內之賭博行為雖有多次，
    惟參之被告行為主觀犯意均係賭博財物，客觀上具有相當時
    間之連續性及可確定性，且依社會通念，被告之行為本具有
    預定數個同種類之行為將反覆實行之性質，屬法律上之集合
    犯，應評價為包括的一罪，併此敘明。爰審酌被告行為時任
    臺北縣政府警察局海山分局偵查組偵查佐，從事犯罪偵查工
    作，竟不知潔身自好而為本件犯行，實有可議，並其犯罪之
    動機、目的、手段、次數、所造成之危害以及於偵查中能坦
    承犯行，惟未依履行原緩起訴處分條件而遭撤銷緩起訴等犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。又被告本件犯罪在民國九十六年四月二十
    四日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所不予減刑
    之情形，應依同條例第二條第一項第三款之規定，就所受宣
    示之罰金刑減其金額二分之一；至減刑後易服勞役之折算標
    準，仍應依原宣示之折算標準而無庸另定，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條第一項、第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                    刑事第十庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
