【裁判字號】    97,交易,333
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第333號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度調偵字第49號），本院改依通常程序審理判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年1 月8 日9 時10分許
    ，駕駛車號7K-8049 號自用小貨車，沿臺北縣五股鄉○○○
    路4 號越堤道往6 號越堤道方向行駛，途經疏洪東路（中興
    路2 段9 巷30之2 號）前欲左轉時，本應注意轉彎車應讓直
    行車先行，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形又無
    不能注意之情事，竟疏於注意，驟然左轉而撞及由乙○○所
    騎承之車號MOV-219 號重機車，致乙○○人車倒地，並受有
    頭部外傷、右側顳葉顱底骨折、右側硬腦膜外出血、左側額
    葉延遲性外傷性出血、上消化道出血之傷害。因認被告所為
    ，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院97年5 月29日準備程
    序中當庭撤回告訴，有筆錄之記載附卷可稽，依照上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    6     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
