【裁判字號】    97,簡,4624
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4624號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十六年度偵字第二七九九八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄第十二行「營業稅」後應補充「，使
    怡康公司得以逃漏當年度營利事業所得稅五萬一千零九十五
    元，足以生損害於稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵之公平性及正
    確性，」等文字外，餘均引用如附件之記載。
二、本案被告行為後，刑法及其施行法業於民國九十五年七月一
    日修正施行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院九十五年第八次會議關於中華民國刑法九十四
    年修正施行後之法律比較適用決議第一點第（四）小點參照
    ），而此次修法與本案罪刑相關者，有刑法第十一條、第二
    十八條、第五十五條、第三十三條第五款等規定，本院認（
    一）修正後刑法第十一條已明定刑法總則於其他法律有刑罰
    或「保安處分」之規定者，亦適用之，依其立法理由，乃為
    使法規範明確，故修正後之新法並未較舊法有利於被告；（
    二）次就共同正犯部分，修正後刑法第二十八條雖修正為二
    人以上共同「實行」犯罪之行為者，皆為正犯，然本案被告
    無論依修正前或修正後之刑法第二十八條，均屬共同正犯，
    故就此部分而言，新法並未更有利於被告；（三）另就牽連
    犯部分，修正後刑法第五十五條已修正為：「一行為而觸犯
    數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑
    以下之刑」，亦即原牽連犯部分之規定業已刪除，本案被告
    所犯之行使偽造私文書罪及幫助逃漏稅捐罪，因彼此間具有
    方法目的之牽連關係，如依修正前之刑法第五十五條後段，
    應僅從一重論以行使偽造私文書罪，然若依修正後之規定，
    因已無牽連犯之規定，且前揭二個犯行之時間、地點及犯罪
    構成要件均不相同，自應就此二罪分論併罰之，再定其應執
    行之刑，兩者相較之下，應以修正前之規定較有利於被告；
    （四）末就刑法三十三條第五款言之，被告所犯刑法第二百
    十六條、第二百十條本身雖未修正，但在此次刑法及其施行
    法修正之前，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之規定，
    其罰金部分之法定刑度為「銀元一千元（即新臺幣三萬元）
    以下，銀元一元（即新臺幣三十元）以上」，嗣因刑法施行
    法第一之一條已增訂：「中華民國九十四年一月七日刑法修
    正施行後，刑法分則所定罰金之貨幣單位為新臺幣；九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍，但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，此規定因
    屬前揭罰金罰鍰提高標準條例第一條但書所稱之「法律已依
    一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數」，自應優先適用，
    另修正後刑法第三十三條第五款亦已將罰金刑調整為新臺幣
    一千元以上，以百元計算，故依前述標準換算後，本條項罰
    金刑度部分已變更為「新臺幣三萬元以下，新臺幣一千元以
    上」，經比較前後規定之刑度，應以修正前之規定對被告較
    為有利。（五）綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案
    因修正後之規定並未對被告更為有利，依據刑法第二條第一
    項前段，應一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例之規定，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪、稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助納稅義務
    人以不正當方法逃漏稅捐罪（按稅捐稽徵法雖於九十六年一
    月十日、同年三月二十一日、同年十二月十二日修正公布，
    惟前開稅捐稽徵法第四十三條並未經修正，自無比較新舊法
    之適用，而逕予適用現行法第四十三條即可，併予敘明）。
    被告與姓名年籍不詳之成年男子間，就上開行使偽造私文書
    及幫助逃漏稅捐間，具有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯
    （檢察官聲請簡易判決處刑書上雖未記載此部分，然其於犯
    罪事實欄已載明此部分之情，當認僅屬漏載法條，應予補充
    ），其偽造私文書後復持以行使，其偽造私文書之低度行為
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪間
    ，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第
    五十五條後段之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。至
    聲請簡易判決處刑意旨謂其所犯上開二罪間，係一行為觸犯
    數罪名，屬想像競合犯云云，然查行使偽造私文書與幫助逃
    漏稅捐犯罪，係二不同之行為，聲請人認二者係一行為觸犯
    數罪名之想像競合犯關係，尚有誤會，附此敘明。爰審酌被
    告之素行狀況（有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參）
    ，犯罪之動機、目的、手段、逃漏之稅額，所生危害非微，
    惟犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又被告犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」有關易科罰金折算標準，依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣九百元折算為一日；惟九十五年七月一日修正
    施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    九十五年七月一日修正施行前之規定，較有利於被告，故本
    件併依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條
    第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前
    開犯罪行為時間係在九十六年四月二十四日前，合於減刑要
    件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，減其刑期二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，稅捐稽徵法第四十一條、第四十三條第一
    項，修正前刑法第十一條前段、修正前刑法第二十八條、刑
    法第二百十六條、刑法第二百十條、修正前刑法第五十五條
    後段、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6     月    5    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄法條：稅捐稽徵法第四十一條、第四十三條、刑法第二百十
六條、第二百十條
稅捐稽徵法第41條
 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條
 (教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰)
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處 1 萬元以上 5 萬元以下罰鍰。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
