【裁判字號】    97,促,25651
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第25651號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○、陳艷文發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件就附表編號2 至8 號利息起算日超過附表所示之部分、本金
超過新台幣貳佰捌壹萬元部分及陳豔文部分均駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟附表所示之８紙支
    票退票理由單所示，聲請人於附表所示之提示日期始向付款
    銀行提示，故除附表編號2 至8 號之利息起算日超過附表所
    示之利息部分聲請不應准許，應予駁回。又除附表所示之本
    票影本８紙，票面金額共為新台幣281 萬元外，聲請人並無
    提出其他債權證明文件，故對於本金超過281 萬元之部分，
    聲請人亦無請求權，應予駁回。另債權人所提８支票影本以
    觀，發票人為九點圓興業股份有限公司及乙○○，有公司大
    小章蓋章於上；另雖債務人陳豔文係為九點圓興業股份有限
    公司之負責人，並於本件支票上有其蓋章，惟依其所蓋大小
    章緊鄰位置以觀，本件支票係認債務人陳豔文係以公司代表
    人名義簽發，而非以個人名義簽發，發票人係為九點圓興業
    股份有限公司，且法人與其法定代理人，於法律上係屬不同
    之權利主體；又聲請人請求標的僅向陳豔文請求。是由前開
    說明可知，債權人之請求顯屬錯誤，應予駁回外，其餘聲請
    核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78 條 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
