【裁判字號】    97,易,1047
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1047號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第四
二六四號），被告於本院行準備程序中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○曾因業務侵占案件，經臺灣高等法院以九十三年度上
    易字第一九六五號判決判有期徒刑八月，緩刑二年確定（不
    構成累犯）。自民國九十四年六月十五日起至九十六年十二
    月七日止，任職於中華飛龍公寓大廈管理維護有限公司（下
    稱中華飛龍公司），並由該公司指派其擔任址設臺北縣樹林
    市○○街五一號「孩子王社區」總幹事一職，負責行政及收
    取管理費等工作，為從事業務之人。詎甲○○不知悔改，竟
    自九十六年五月起至同年十二月七日止，因股票投資失利，
    基於意圖為自己不法所有之接續犯意，利用管理管理費之機
    會，將該社區存款侵占入己，金額共計新臺幣（下同）一百
    三十一萬四千三百四十八元。嗣經「孩子王社區」主任委員
    發現，並由中華飛龍公司賠償上開款項予「孩子王社區」。
二、案經中華飛龍公司訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於業務侵占之犯罪事實坦承不諱，核與告
    訴代理人楊振隆、乙○○於警詢、偵查中指述相符，復有切
    結書、「孩子王」公寓大廈九十六年五月至十月收支表、存
    摺影本、「孩子王社區」甲○○事件款項明細、「孩子王」
    公寓大廈管理委員會支出請款單等資料，被告自白核與事實
    相符，堪以採信。本件事證明確，應依法論科。
二、被告甲○○擔任「孩子王社區」之總幹事，並負責收取管理
    費等工作，為從事業務之人，其基於單一不法所有意圖，利
    用業務關係接續侵占因執行業務所收取之管理費，核其所為
    係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪。爰審酌被告
    先前已有侵占前科、犯罪動機、目的、手段、所侵占之金額
    、及犯後雖坦承犯行，僅賠償告訴人三十五萬元尚未和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項、刑法施行法第
一條之一，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
