【裁判字號】    97,聲,1033
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1033號
聲  請  人
即  債權人  金福電器有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  太尹電化商品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第三七四一號擔保提存事件所提存
之擔保金新臺幣捌拾伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106 條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間假處分事件，前經
    鈞院核發96年度裁全字第4671號民事裁定，聲請人並依該裁
    定至鈞院提存所辦理提存擔保金之程序，承蒙鈞院以96年度
    執全字第2622號假處分執行事件審理在案。茲因聲請人因故
    已撤回對債務人之假處分強制執行，且聲請人亦向鈞院聲請
    通知債務人於一定期間內行使權利，惟今已逾鈞院所訂21日
    之期間，相對人迄今皆未依法行使權利並向鈞院為行使權利
    之證明，茲為保權益，爰依法聲請鈞院裁定准予發還擔保金
    等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產假處分，經本院於96
    年7月3日以96年度裁全字第4671號裁定准許後，聲請人即提
    存如主文第1 項所示之擔保金，聲請假處分之強制執行，並
    經本院民事執行處以96年度執全字第2622號對相對人之財產
    執行假處分，嗣聲請人於97年3 月24具狀向本院民事執行處
    撤回假處分執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核
    閱屬實，該假扣押執行程序既已撤回，且依強制執行法第13
    2 條第3 項規定，聲請人復無另依本院96年度裁全字第4671
    號裁定重新聲請假處分執行之可能，當已符合民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。再查聲請人
    向本院聲請以97年度聲字第716 號函催告相對人行使權利，
    業經本院調取上開卷宗核閱無訛，而相對人未就前開擔保金
    行使權利並向聲請人或本院為證明等事實，亦有本院民事紀
    錄科查詢表4 份在卷可憑，揆諸首揭條文規定，本件聲請人
    聲請發還前開擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
