【裁判字號】    97,聲減,336
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第336號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第296號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹至伍所示之罪，均減刑，詳如附表編號
壹至伍所載。附表編號壹、貳、伍所示之罪，應執行有期徒刑拾
月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。附表編號、肆所示
之罪，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯如附表所示等罪，經判處如附表所示之刑
    確定在案，茲檢察官以附表所示之罪，其犯罪時間均在中華
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    就附表編號1 、2 、5 部份及附表編號3 、4 部份分別定執
    行刑。
二、經查，聲請人就受刑人甲○○所犯如附表編號1 至5 所示之
    罪聲請減刑，核無不合，應予准許。按裁判確定前犯數罪者
    ，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條
    之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、第53條分別定有明
    文。按受刑人於犯附表編號1 、2 、5 之犯罪行為後，94年
    2 月2 日修正公布之刑法，自95年7 月1 日起施行，修正後
    刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」，查本件受刑人所犯如附表編號1 、2 、
    5 所示之數罪，均係於95年7 月1 日前犯之，且於刑法修正
    公布施行後始經判決確定，而修正前刑法第51條第5 款係規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後
    刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年。」，兩相比較，修正後之規定並非較有利於受刑
    人，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前刑
    法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。次按受刑人行為後
    ，刑法第41條亦有修正，於犯罪時之刑法第41條第1 項、第
    2 項分別規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
    限。」、「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑
    逾六月者，亦同。」；又受刑人行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月
    1 日施行之刑法第41條第1 項、第2 項則分別規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」、「前項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」受刑
    人就所犯附表編號1 、2 、5 所犯之罪，經比較修正前後，
    就應執行之刑逾6 月者是否得易科罰金及易科罰金折算標準
    之結果，以95年7 月1 日施行前之規定，較有利於受刑人，
    則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段、第2 項規定，諭知得易科罰金並定其易科罰金之折
    算標準。
三、末按刑法於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施
    行，受刑人於刑法修正公佈施行後犯附表編號3 及編號4 之
    罪，自適用修正後之刑法規定，合先敘明。按刑法第41條第
    2 項規定「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者
    ，亦適用之。」是本件如附表編號3 及編號4 所示之罪經減
    刑後雖均得易科罰金，但合併處罰之結果，本院定執行刑如
    主文所示之刑，超過有期徒刑6 個月，按刑法第41條第2 項
    之規定，不得易科罰金，併予敘明。茲檢察官聲請就附表所
    示之罪，聲請減刑，並就附表編號1 、2 、5 及附表編號3
    、4 聲請分別定執行刑，本院審核認聲請為正當，應為減刑
    並定其應執行之刑。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第10條，刑事訴訟法第477 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第50條、第53條、第2 條第1
    項前段、第41條第2 項、修正前後第51條第5 款、修正前第
    41條第1 項、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第十庭  法    官    歐陽漢菁
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
