【裁判字號】    97,繼,1495
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第1495號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人為被繼承人乙○○之繼承人，被
    繼承人於民國97年2 月29日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，
    爰依法提出戶籍謄本、印鑑證明書、繼承系統表、拋棄繼承
    權書等文件聲明拋棄繼承權，請准予備查。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。次按拋棄繼承權者，須以繼承人為
    限，此觀民法第1174條第1 項規定自明。
三、本件聲明人甲○○係被繼承人乙○○之胞妹，被繼承人乙○
    ○於97年2 月29日死亡之事實，固據聲明人提出戶籍謄本、
    繼承系統表為證。惟聲明人係被繼承人第三順序之繼承人，
    必待被繼承人之第一、二順序之繼承人均拋棄或喪失繼承權
    ，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。
四、經查，本件被繼承人乙○○之子劉德城於繼承開始後，已於
    97年5 月26日向本院呈報限定繼承，並經本院於97年6 月5
    日以97年度繼字第1588號裁定准予公示催告在案，是被繼承
    人第一順序繼承人為被繼承人之合法遺產繼承人。從而，繼
    承順序在後之本件聲明人甲○○即非屬繼承人，其遽為聲明
    拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
