【裁判字號】    97,簡,4509
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4509號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹千元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子貳拾參顆
及抽頭金新臺幣壹萬壹仟陸佰元，均沒收。
丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資
新臺幣肆萬壹仟壹佰元沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因賭博案件，經本院於民國93年9 月13日以93年度
    簡字第2955號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元
    300 元折算1 日確定，並於93年11月1 日易科罰金執行完畢
    。甲○○基於意圖營利供給賭博場所之犯意，於97年3 月初
    某日起，至97年3 月8 日23時50分許，利用親屬治喪所搭設
    位於臺北縣中和市○○路320 巷10弄5 號前之公眾得出入之
    靈堂內，作為賭客賭博之場所，並提供天九牌1 副、骰子23
    顆作為賭具。其賭博方式為：其賭法係賭桌分為4 個方位，
    每個方位發4 張牌，賭客輪流作莊，以點數大小論輸贏，賭
    客贏錢後則提供新臺幣（下同）100 元至300 元不等之款項
    ，放至甲○○所提供之塑膠盒中作為抽頭金。嗣於97年3 月
    8 日23時50分許，丙○○、乙○○與其他姓名年籍不詳之成
    年人士（已逃竄未查獲），在上址賭博時，為警當場查獲，
    並扣得天九牌1 副、骰子23顆、賭資41,100元、抽頭金11,6
    00元及塑膠盒1 個。案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)被告乙○○於警詢之自白。
  (三)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時固坦認提供賭博場所及天
    九牌、骰子賭具，供被告丙○○、乙○○與其他姓名年籍不
    詳之成年人士賭玩等情不諱，惟矢口否認有何抽頭營利犯行
    ，辯稱：警方所稱抽頭金總共11,600元是給現場的人吃喝的
    開銷，剩下的是要給喪家做喪葬費用的云云。經查，本件警
    方所查扣之現金11,600元，係屬「抽頭金」之事實，業據被
    告即在場參與賭博之丙○○、乙○○等人於警詢中明白指稱
    ：「如押贏就隨意丟幾百元給桌上的盒子裡面，到時甲○○
    會收走」等語明確，核與同案被告呂佳瀅（業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第9447號為不起訴處分確
    定）於警詢時陳稱：「（問：抽頭金都交由何人？）可能是
    交給我堂弟甲○○」等語相符，顯見被告確有從中抽頭營利
    之事實，殆無疑問。至其辯稱該11,600元係給現場的人吃喝
    的開銷，剩下的是要給喪家做喪葬費用一節，乃其收取抽頭
    金後如何自行運用之問題，仍無礙於其抽頭營利事實之認定
    ，是其有抽頭營利之事實甚明。另被告丙○○於檢察官偵查
    中雖證稱：沒有抽頭金，警察查獲的11,600元是放在那裡供
    大家開銷用的云云，惟此等供述與其於警詢中所述之「如押
    贏就隨意丟幾百元給桌上的盒子裡面，到時甲○○會收走」
    等語，顯已生齟齬，亦與被告乙○○、呂佳瀅上開所述之情
    節不符，足徵被告丙○○於偵查中之證述，顯係事後迴護被
    告之詞，尚難採信。是被告丙○○上開所辯顯係卸責之詞，
    不足採信。
  (四)此外，復有臺北縣政府警察局中和分局搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表及現場照片3 幀存卷可稽，並有天九牌1 副、骰
    子23顆、抽頭金11,600元及賭資41,100元扣案可資佐證。
  (五)綜上，本案事證明確，被告甲○○、丙○○、乙○○等人之
    犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段意圖營利供給賭
    博場所罪；被告丙○○、乙○○等2 人所為，均係犯刑法第
    266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。又被告
    甲○○自97年3 月初起至97年3 月8 日止，意圖營利供給賭
    博場所之行為，客觀上具有時間緊密、繼續性質，本質上乃
    具有反覆、延續性之特徵，於刑法評價上，應認係合多數犯
    罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，
    應僅成立一罪。爰審酌被告乙○○有如犯罪事實欄所載賭博
    犯罪前科（見卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），再為
    本件賭博犯行，顯見其尚未知警惕，被告甲○○供給賭博場
    所，提供被告丙○○、乙○○等人在公眾得出入之場所賭博
    財物，助長投機風氣，妨害社會善良風俗，兼衡被告甲○○
    犯後猶飾詞圖卸及被告丙○○、乙○○等人犯後坦認犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金
    及易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之天九牌1 副、骰子23顆，係當場賭博之器具；又賭資
    41,100元為在賭檯之財物，應依刑法第266 條第2 項之規定
    ，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收之；又抽頭金現金11,6
    00元，係被告甲○○所有，因本件犯罪所得之物，爰依刑法
    第38條第1 項第3 款規定宣告沒收。至扣案之塑膠盒子1 個
    ，雖係被告甲○○所有，供放置抽頭金使用，然塑膠盒子本
    得充作日常生活使用之物，且與本案犯罪事實並無必然關係
    ，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    38條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6     月    5    日
                  刑事第六庭       法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年     6     月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
