【裁判字號】    97,訴緝,20
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第20號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林長泉  律師
上列被告因偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年六月十八日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因偽造有價證券等案件，本院前以被告犯罪嫌疑
重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款所定之逃亡事
實，認有羈押必要，經於民國九十七年一月十八日將其收押，並
於九十七年四月十八日起延長其羈押期間二個月，訊問被告後，
上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第八庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
