【裁判字號】    97,聲,2193
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2193號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王惠珍
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點零陸公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    23 4號被告王惠珍違反毒品危害防制條例案件中，所查扣之
    第一級毒品海洛因2 包（淨重0.06公克），係屬毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰聲請宣告沒收
    銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項列為第一級毒品
    ，並依同條例第4 條第1 項、第2 項、第10條第1 項、第2
    項、第11條第1 項、第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同條例
    第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    。
三、經查：本件扣案之毒品2 包（淨重0.06公克），送經法務部
    調查局鑑驗結果，確含有第一級毒品海洛因成分，有法務部
    調查局96年3 月2 日調科壹字第09623017070 號鑑定書1 件
    在卷可參，應屬違禁品甚明，揆諸前開規定，本件聲請人就
    該扣案之第一級毒品海洛因單獨聲請予以沒收銷燬，於法要
    無不合。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6   月      5     日
                     刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                     書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
