【裁判字號】    97,聲,1266
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1266號
聲  請  人
即  債權人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  尚和興實業有限公司
兼
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第二七九四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰參拾參萬陸仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間請求清償債務事件
    ，前蒙鈞院以95年度裁全字第5425號民事裁定，准予聲請人
    提供新臺幣1,336,000 元，對於相對人之財產假扣押，並經
    聲請人以95年度存字第2794提存書，提存上開金額聲請執行
    ，今已取得相對人等出具之同意本行領回擔保金同意書，是
    檢附公司變更登記卡、同意書暨印鑑證明書原本等各1 件為
    證，依法聲請發還擔保金等語。
三、查聲請意旨所述之事實，業據其提出上開證據為證，復經本
    院依職權調閱本院95年度存字第2794號提存卷宗查明屬實，
    揆諸首揭說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
