【裁判字號】    97,聲,2207
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2207號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因竊盜等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前經法官訊問後，以有事實足認
    有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要而予羈押，現業經
    法院判處有期徒刑四年，此為五年以下有期徒刑之罪，實無
    再行羈押之必要，且被告為家中獨子，除雙親外尚育有一女
    ，於親情之羈絆下，斷無逃亡可能。又被告前將租賃之車輛
    撞壞，糾紛仍未解決即陷囹圄，車行竟至家中向被告之父索
    賠新臺幣（下同）300,000 元，被告入所前曾經詢價只需70
    ,000 元 ，認係車行存心敲詐，車行竟叫人全天候以撥電話
    及按門鈴等手段搔擾其家人和鄰居，令家人生活於恐懼之中
    ，請審酌上情，法內施仁，准被告返家處理與車行間之糾紛
    及安排女兒教養問題，被告保證絕不再犯，亦會遵期到案執
    行，為此聲請具保停止羈押云云。
二、本件被告甲○○因竊盜等案件，前經本院訊問被告後，認犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款所定
    之情形，而有羈押之必要，予以羈押。
三、查被告曾向本院聲請准許其具保停止羈押，並甫經本院於97
    年5 月30日以97年度聲字第1272號裁定聲請駁回在案，此次
    又以幾近相同之事由而為聲請，本院再次審閱案卷後，仍認
    被告因無錢可供花用，即起意竊盜，所犯係刑事訴訟法第10
    1 條之1 第1 項第5 款所定之刑法第320 條、第321 條之竊
    盜罪，共八罪，另又犯刑法第339 條之2 第1 項之不正利用
    自動付款設備取得他人財物罪一罪，業經本院以簡式審判程
    序審理後，以97年度易字第946 號判處應執行有期徒刑四年
    在案，犯行顯非輕微，再者究其前科紀錄也有多次竊盜前案
    ，被告迄無正當職業收入，茲無金錢可供己意支配之犯罪動
    機極易再次形成，足認有反覆實施同一犯罪之虞。從而，被
    告羈押原因不能因具保而消滅，仍有羈押必要，至於其所稱
    須出所處理債務糾紛、安排女兒教養問題云云，核非刑事訴
    訟法第114 條規定之情形，所請具保停止羈押，不能准許，
    應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
