【裁判字號】    97,消債更,126
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第126號
聲 請 人
即債務人  甲○○
代 理 人  廖于清律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年六月五日下午四時起開始更生
程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第 1項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人主張：渠有不能清償之虞，於民國95年
    間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新銀行請
    求共同協商債務清償方案，協商結果每月應繳金額為新臺幣
    （下同）29,782元。然而由於聲請人每月收入最多僅有30,0
    00元，扣除協商金額後，所剩不到1,000 元，根本無法維持
    個人基本生活，更遑論還要養家活口，並因電話諮詢行政院
    金融監督管理委員會結果，其告知聲請人當時並無更好方式
    ，請聲請人自己向親友尋求幫忙云云，致使聲請人不得已被
    迫接受，而開始向親友借錢以供償還銀行之用。是聲請人雖
    努力苦撐數期後，終究無以為繼，實已無力繼續履行上開協
    商條件，致使繼續履行該協商內容有重大困難，而此事由並
    非聲請人主觀上惡意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責
    於聲請人之事由所致。又渠無擔保或無優先權之債務總額未
    逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰依法向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事
    實，業據提出戶籍謄本、95年協商成立協議書、債權人清冊
    、綜合所得查詢資料等為證。此外，本件又查無債務人有消
    費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定
    駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
              民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年6月5日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
