【裁判字號】    97,易,1723
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1723號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第7554號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○係夫妻，2 人具有家庭
    暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。甲○○於民國97
    年1 月31日上午約8 時某分許，在臺北縣新莊市○○○路12
    之6 號前，欲騎乘機車載送其女兒上學，乙○○因甲○○不
    理會其問話，竟基於傷害人身體之犯意，徒手拍打甲○○之
    安全帽，並抓拉甲○○下車返回渠等位於該址2 樓住處房間
    ，復接續徒手抓打甲○○之頭部，致甲○○受有頭部外傷併
    頭皮挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告傷害案件，公訴人認被告係犯
    刑法第277 條第1 項前段之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論；茲因告訴人甲○○業於97年5 月19日具
    狀撤回本件告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
