【裁判字號】    97,簡,4228
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4228號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
二五九七號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可
    預見將自己之銀行帳戶存摺、金融卡及密碼提供他人使用，
    恐遭利用作為人頭帳戶，作為詐欺集團匯款之用。竟基於幫
    助他人詐欺取財之未必故意，於民國九十六年五月間某日，
    將其所開立之新光銀行輔大分行帳號為000000000
    0000號帳戶（下稱新光帳戶）及彰化銀行南新莊分行帳
    號為00000000000000號帳戶（下稱彰銀帳戶
    ）之存摺、印章、提款卡、密碼同時交付予呂學銘（呂學銘
    部分宜由有偵查權之機關另行處理），再由呂學銘於同月間
    某日在臺北縣土城市○○路○段之統一超商附近，以不詳代
    價出售於真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣該詐欺
    集團成員在取得甲○○上開新光、彰銀帳戶存摺等物後，即
    基於意圖為自己不法所有之犯意，(一)先於九十六年五月十六
    日某時許，以電話向乙○○佯稱渠等之帳戶遭詐騙集團利用
    ，要求配合處理等語，致乙○○陷於錯誤，而依其指示於同
    日十四時六分許、十四時三十分許先後匯款新臺幣（下同）
    七萬元、十一萬元至上開新光帳戶，(二)復於翌日九時許，以
    同一手法向丙○○施用詐術，致洪麗明陷於錯誤，而依指示
    於同日十四時許匯款二十二萬元至上開彰銀帳戶。嗣乙○○
    、丙○○驚覺受騙，報警循線查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○、丙○○於警詢之指述。
  (三)甲○○前揭彰化銀行及新光銀行帳戶之開戶資料、交易明細
    查詢各一份，及被害人提出之郵政跨行匯款申請書、匯款委
    託書、匯款回條各一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。其所為僅係對他人之犯罪行為施以
    助力，屬幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減
    輕之。被告一次提供二金融帳戶之幫助行為，為想像競合犯
    。爰審酌被告提供帳戶予他人實施詐騙行為，破壞社會治安
    並有礙金融秩序，助長犯罪歪風，增加追緝犯罪之困難，以
    及被告之素行、犯罪動機、目的、手段、智識程度等及其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至於被告交付之上開存摺、金融卡、印章等物，雖係被
    告所有供犯罪所用之物，但未經扣案，且迄今仍未經查獲、
    被告亦未取回，且非義務沒收之物，爰不另為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三十
    條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄法條：刑法第三百三十九條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
