【裁判字號】    97,簡,4617
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4617號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3921、7644、10435 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：戊○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預
    見將個人帳戶供他人使用，可能幫助犯罪集團作為不法收取
    款項之用，竟仍基於幫助詐欺之故意，於自民國96年11月7
    日至96年11月12日止間之某時點，在不詳地點，將其申請之
    玉山銀行北新莊簡易分行帳戶（帳號：0000000000000 號）
    之存款簿、提款卡及密碼提供不詳年籍姓名之成年人。嗣取
    得戊○○上開帳戶之詐欺集團，則分別為下列詐欺犯行：
  (一)該詐欺集團某不詳年籍姓名、綽號「莊先生」之成年人於96
    年11月12日在雅虎奇摩拍賣網站上以帳號「toast7619 」刊
    登不實之SONY T200 數位相機拍賣廣告，致上網購物之甲○
    ○因而陷於錯誤，參與競標並誤為已得標，並於96年11月14
    日9 時27分許以永豐銀行網路ATM方式將新臺幣（下同）10,
    920 元轉帳至戊○○上開玉山銀行北新莊簡易分行帳戶後，
    撥打手機號碼0000000000號予該詐欺集團某不詳年籍姓名、
    綽號「莊先生」之成年人聯絡，並經自稱「莊先生」之成年
    人告知貨品將於96年11月14日下午寄出，嗣因甲○○遲未收
    到貨物，而上網查看賣家「莊先生」之評價，始知受騙而報
    警處理。
  (二)該詐欺集團某不詳年籍姓名成年人又於96年11月13日在雅虎
    奇摩拍賣網站上刊登不實之數位相機拍賣廣告，致上網購物
    之丁○○因而陷於錯誤，撥打對方於雅虎奇摩拍賣網站上留
    下之手機號碼0000000000號與對方聯絡，依該詐欺集團成員
    所留匯款帳號，即戊○○上開玉山銀行北新莊簡易分行帳戶
    ，於96年11月13日匯款11,000元至戊○○上開玉山銀行北新
    莊簡易分行帳戶，嗣因丁○○遲未收到貨品，且撥打上開手
    機號碼也已停話，始知受騙而報警處理。
  (三)該詐欺集團某不詳年籍姓名成年人又於96年11月13日在雅虎
    奇摩拍賣網站上以帳號「may0000000」、姓名「limay 」刊
    登不實之NOKIA N95 手機拍賣廣告，致上網購物之丙○○因
    而陷於錯誤，參與競標並誤為已得標，期間詐欺集團以0000
    000000號之手機號碼與丙○○聯絡，並告知其於匯款後1 至
    2 天可收到貨物，嗣因丙○○依該詐欺集團成員之指示，於
    96年11月13日11時許，至合作金庫商業銀行永安分行以臨櫃
    匯款方式將12,000元匯款至戊○○上開玉山銀行北新莊簡易
    分行帳戶後，至96年11月16日仍未收到貨物，而撥打上開手
    機號碼卻已停話，始知受騙而報警處理。
  (四)該詐欺集團某不詳年籍姓名成年人又於96年11月14日在雅虎
    奇摩拍賣網站上以帳號「may0000000」刊登不實之sonyT100
    2G記憶卡拍賣廣告，致上網購物之乙○○因而陷於錯誤，參
    與競標並誤為已得標，嗣因乙○○依該詐欺集團成員之指示
    ，於96年11月14日12時57分許，以網路ATM 方式將8,550 元
    匯款至戊○○上開玉山銀行北新莊簡易分行帳戶後，遲未收
    到貨品，且撥打上開手機號碼沒有回應，始知受騙而報警處
    理。
  (五)案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局、臺北縣政府警
    察局土城分局暨臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋
    地方法院檢察署偵辦後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    被告戊○○於偵查中坦承有申辦前揭帳戶之事實，惟矢口否
    認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱略以：玉山銀行帳戶之存摺
    、提款卡放置於伊停放在臺北縣樹林市○○街停車場之車牌
    號碼6953-RG 自小客車內，車子沒有天天開，伊於96年11月
    15日、16日發現上開帳戶之存摺、提款卡都丟掉了，密碼是
    寫在存摺上，伊發現時馬上就報遺失云云。惟查：
  (一)被告所有之上開玉山銀行帳戶，遭不詳人士利用，於96年11
    月13日、14日間，陸續向被害人甲○○、乙○○、丙○○、
    丁○○等人以上開方式詐取財物之事實，業據被害人即告訴
    人甲○○、被害人乙○○、丙○○於警詢之指述，及被害人
    丁○○於警詢及偵查中之證述甚明。此外，復有玉山銀行北
    新莊簡易型分行帳號0000000000000 帳戶之客戶基本資料及
    自96年10月31起至96年12月13日止之綜存戶交易資料查詢單
    各1 件、永豐銀行網路ATM 交易訊息通知1 紙、合作金庫商
    業銀行永安分行匯款申請回執聯1 紙、SONY T200 數位相機
    之雅虎奇摩拍賣網頁1 件附卷可資佐證。
  (二)再以金融帳戶資料事關存戶個人財產權益之保障，具高度之
    專屬性與私密性，一般人均有應妥善保管存摺、提款卡等金
    融資料之認識，此恆係吾人日常生活經驗與事理，且近年來
    詐欺集團大量利用人頭帳戶作為收取詐騙所得款項之工具，
    此經媒體廣為披露，並經相關單位宣導多時，然被告竟將上
    開銀行帳戶之存摺、提款卡一起隨意置放於不常使用之自小
    客車內，其中甚將提款卡密碼寫於存摺內，時隔數日，未予
    留意，已與常情有違。至被告雖於96年11月16日17時許，向
    警察機關報案遺失其玉山銀行之存摺、提款卡，有臺北縣政
    府警察局新莊分局丹鳳派出所調查筆錄在卷足稽，然依被害
    人甲○○、乙○○、丙○○、於警詢時所述情節、丁○○於
    警詢及偵查中之證述，及玉山銀行北新莊簡易型分行帳號00
    00000000000 帳戶之客戶基本資料及自96年10月31起至96年
    12月13日止之綜存戶交易資料查詢單所示，詐欺集團分別於
    96年11月13日、96年11月14日以上開詐騙方式使被害人甲○
    ○、乙○○、丙○○、丁○○等人陷於錯誤而分別匯入上開
    所被詐騙金額至被告上開玉山銀行帳戶內，則被告於被害人
    遭詐騙匯款至其帳戶後，始於96年11月16日向警察機關報案
    ，應係刻意製造其存摺、金融卡失竊之假象，自不足為有利
    被告之認定。綜核上述，被告所有之玉山銀行帳戶存摺、提
    款卡、密碼，係由其自行提供他人使用，殆屬無疑。
  (三)此外，金融機構對於個人開戶並未設有嚴格限制，一般常人
    均可自行申辦，而無使用他人帳戶之必要；且金融機構帳戶
    之存摺、提款卡攸關個人財產權益，一般具相當智識程度之
    人均有妥為保管、避免他人任意使用之認識，當無予與本人
    無相當親密或信賴關係之人間流通使用之可能性；況現今犯
    罪集團或不法份子為掩飾其不法獲利行徑，避免司法機關之
    犯罪偵查，每利用他人金融機構帳戶遂行詐欺或其他財產犯
    罪，其犯罪手法業經政府及各類傳媒廣為宣導週知，期使民
    眾注意防範，一般人本於生活經驗，均足預見提供金融機構
    帳戶之存摺、提款卡及密碼，極有可能遭利用為詐騙或其他
    財產犯罪之工具。依被告智識程度、社會經歷，對於提供個
    人金融機構帳戶予素不相識之人使用，將有可能被利用作為
    實行財產犯罪之工具，自應有所預見。從而，被告既可預見
    提供個人金融機構帳戶予他人使用，有被利用為詐騙工具使
    用之可能，仍將其所有之上開玉山帳戶之存摺、提款卡及密
    碼交付，容任他人以之遂行詐欺取財之犯罪行為，其主觀上
    有幫助詐欺之不確定故意，至為灼然。
  (四)綜上諸情參互以析，被告所辯，無非事後畏罪卸責之虛詞，
    本案事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之意思，參與詐欺犯罪
    構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之
    規定減輕其刑。又被告以一幫助行為，幫助該詐欺集團成員
    先後詐騙被害人甲○○、乙○○、丙○○、丁○○等人，而
    觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競合，應依刑法第55條
    規定從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告明知將自身存摺
    、提款卡及密碼提供予不法詐欺集團牟利，助長他人犯罪，
    非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使
    不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財
    產安全及社會治安及其犯後猶飾詞圖卸等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段、
    第55條，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年     6    月    5    日
                  刑事第六庭       法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  林進煌
中    華    民    國     97    年     6    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
