【裁判字號】    97,簡,4420
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4420號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3287號），而被告自白犯罪，本院認宜改依簡易程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重
壹點零零玖捌公克）、安非他命殘渣袋貳個均沒收銷燬之；安非
他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄前科部
    分應補充為：「另因施用毒品案件，經臺灣高等法院以94年
    度上訴字第1878號判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒
    刑8 月確定。經接續執行後，於96年3 月16日縮短刑期假釋
    出監．．．」；證據欄應補充：「臺北縣政府警察局三重分
    局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表（代碼編號：
    C0000000）、交通部民用航空局航空醫務中心97年4 月18日
    航藥鑑字第0972231 號毒品鑑定書」外，均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒及判刑確定
    ，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒
    除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕
    害行為，反社會性之程度應較低等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命2 包（淨重1.0100公克，取樣0.0002公
    克，餘重1.0098公克）、安非他命殘渣袋2 個，既屬當場查
    獲之第二級毒品，又其外包裝袋與內容毒品難以完全析離，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬
    之。扣案之安非他命吸食器1 組，為被告所有供其施用毒品
    所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
