【裁判字號】    97,交易,278
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第278號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
193 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年4 月27日上午9 時40
    分許，騎乘車牌號碼為WTM-993 號輕型機車，沿臺北縣樹林
    市○○路往新莊市方向行駛，迨行經樹新路165 號前，本應
    注意轉彎車應讓直行車先行，且該路段劃有雙黃實線，不得
    任意跨越行駛，而當時天氣晴朗，日間有自然光線、視距良
    好、路面乾燥、無缺陷及障礙物，復無不能注意之情事，詎
    甲○○竟欲違規跨越分向限制線行駛，而疏未注意同向左側
    後方是否仍有來車之情形下即貿然左轉，致使行駛於同向車
    道左側後方，由告訴人乙○○（所涉過失傷害部分，另經檢
    察官為不起訴處分）所騎乘之車牌號碼為SJY-685 號輕型機
    車閃避不及，擦撞甲○○所騎乘之上開機車後倒地，甲○○
    則失控行駛至對向車道，而撞擊停放於新樹路165 號前不詳
    車號之自用小客貨車後倒地，乙○○因而受有左肘擦傷、左
    膝挫傷合併擦傷、左小腿擦傷及左肩挫傷合併擦傷之傷害，
    因認被告甲○○涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴
    ，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                    交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
