【裁判字號】    97,易,1719
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1719號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
??????????）
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第118 號），本院認有刑事訴訟法第???條之1 第4 項但
書所列情形，不得以簡易判決處刑，爰改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國
    九十六年十二月九日下午三時許，見甲○○所有車牌號碼Ｇ
    Ｐ－５３８９號自用小客車停放於其臺北縣新莊市○○路四
    五二號住處前，心生不滿，竟基於毀損之故意，持磚塊敲毀
    該車前擋風玻璃及引擎蓋等處，致前擋風玻璃、右前車門玻
    璃、右後車窗玻璃、後視鏡等因而毀壞，致令不堪用，足以
    生損害於甲○○。因認被告涉犯刑法第三百五十四條之毀損
    罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條定有明
    文。
三、查被告業於檢察官聲請簡易判決處刑後之民國九十七年五月
    七日死亡，此有臺北縣樹林市戶政事務所九十七年五月二十
    七日北縣樹戶字第０９７０００２７２１號函暨檢送之戶籍
    謄本、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書各一件在卷
    可憑。依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第
五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
