【裁判字號】    97,易,882
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第882號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第七
七四號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十六年十月十九日十六
    時許，在臺北縣林口鄉○○○路與寶林路口附近，因貨車卸
    貨問題與甲○○發生爭吵，竟基於傷害他人身體之犯意，拿
    取放置在貨車內之尖嘴鉗攻擊甲○○，致甲○○受有前腹壁
    開放性傷口 (十五ｍｍ長、8ｍｍ深、穿刺傷)、左肘關節之
    開放性傷口 (五ｍｍ長、五ｍｍ深、穿刺傷)之傷害，因認
    被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本件告訴
    人告訴被告涉犯之傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院辯論終結前撤回其告
    訴，有撤回告訴狀（告訴人提出時誤載為「撤消告訴書」，
    然此不影響撤回告訴之法律效力，附此敘明）一紙在卷可稽
    ，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     5    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
