【裁判字號】    97,簡,4482
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4482號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2622號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。惟證據欄補充：訊據被告乙○○
    矢口否認有何收受贓物之犯行，辯稱：那些東西是當天「吳
    便興」拿來的，他說他手在痛，叫我幫他拆解零件。我沒問
    這些東西何來云云。惟查，上開物品乃係甲○○所有於97年
    1 月3 日17時5 分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段29巷9號
    失竊乙節，業經證人甲○○在警詢中指訴屬實，並有贓物認
    領保管單1 紙在卷可稽，足證前開物品確係失竊之贓物無訛
    。至被告雖以上揭情詞置辯，惟查，被告先於警詢中表示不
    知「阿興」之年籍資料，再於97年1 月4 日偵訊時表示：「
    阿興」叫吳本興，少我2 歲云云，又於97年3 月7 日偵訊時
    表示：「阿興」叫「吳便興」，比我大3 、4 歲，其所述前
    後不一，已難令人置信，且被告始終未能提出「阿興」之具
    體資料以供查察，是被告上開所辯，顯不足採，本件事證已
    臻明確，被告收受贓物之犯行，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告
    有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑暨刑之執行紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，於有期徒刑執行完畢5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行、犯罪之動機
    、目的、手段、智識程度、所收受贓物價值及犯罪後否認犯
    罪、飾詞圖卸之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、刑
    法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
