【裁判字號】    97,補,715
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    給付工程承攬報酬等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第715號
原      告  德合能源環保科技有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  臺北縣政府環境保護局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程承攬報酬等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）661,505 元應徵
收第一審裁判費7,270 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
