【裁判字號】    97,簡,4946
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12791 號），及移送併案審理（97年度偵字第13790 號），
本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○已預見提供金融機構帳戶存摺、提款卡、密碼供他人
    使用，將可能供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項匯入該帳戶
    之用，而幫助他人詐欺取財犯罪，竟仍基於幫助他人實施詐
    欺取財犯罪之不確定故意，於民國97年1 月7 日中午12時許
    ，在臺北縣永和市○○路與中正路路口某便利商店前，將其
    在聯邦商業銀行雙和分行所開立帳號000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）3000元之代價交付
    予姓名年籍不詳之成年男子，而任由該人或其轉手之詐欺集
    團作為詐欺取財收受款項之工具。嗣上開姓名年籍不詳之成
    年男子或其轉手之詐欺集團，即意圖為自己不法之所有，基
    於詐欺取財之犯意為以下犯行：(一)於97年1 月8 日下午5 時
    許，撥打電話給丁○○，佯稱其之前於奇摩網站網路購物，
    因付款方式設定錯誤，需至自動櫃員機終止扣款設定云云，
    致丁○○信以為真而陷於錯誤，遂依該犯罪集團成員之指示
    ，於同日晚上8 時39分許，至臺北縣新店市○○路○ 段47號
    之郵局自動櫃員機將29983 元匯入乙○○上開帳戶內；(二)於
    97 年1月8 日晚上6 時15分許，以電子郵件向甲○○，佯稱
    其之前於奇摩網站網路購物付款設定發生錯誤，需前往自動
    櫃員機依其指示操作以更正設定云云，致甲○○信以為真而
    陷於錯誤，於同日將100000元匯至乙○○上揭帳戶內；(三)於
    97 年1月8 日晚上6 時50分許，撥打電話予戊○○，佯稱其
    之前於網路購物設定扣款方式有誤，需前往自動櫃員機依其
    指示操作云云，致戊○○信以為真而陷於錯誤，依該犯罪集
    團成員之指示，至臺北市○○路○ 段20之1 號之郵局自動櫃
    員機操作，因而匯款6702元至乙○○上揭帳戶內；(四)於97年
    1 月8 日晚上8 時50分許，撥打電話給丙○○，佯稱其之前
    於奇摩網站網路購物，因付款方式設定錯誤，需至自動櫃員
    機取消設定云云，致丙○○信以為真而陷於錯誤，遂依該犯
    罪集團成員之操作指示，將4938元匯入乙○○上開帳戶內。
    後因丁○○、甲○○、戊○○、丙○○發覺受騙，經報警處
    理，始查悉上情。
二、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱（見97年度偵
    字第12791 號偵查卷第47頁、第48頁），核與證人即被害人
    丁○○、甲○○、戊○○、丙○○於警詢中之指訴情節，及
    證人即聯邦商業銀行雙和分行行員楊欣瑜於警詢之證述情節
    相符，復有中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表2 紙、
    被害人丙○○之兆豐國際商業銀行存摺交易明細、被害人甲
    ○○之郵局存摺交易明細、聯邦商業銀行雙和分行97年1 月
    25日（97）聯雙和字第14號、97年2 月13日（97）聯雙和字
    第26號函所附被告開戶之基本資料及存摺交易明細等附卷可
    稽，足徵被告前開自白與事實相符。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院84年度臺上字第5998號、88年度臺上字第
    1270號判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提
    供銀行之存摺、提款卡及密碼予不法集團使用，使該不法集
    團向被害人等詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工
    具，致被害人匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，
    顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該實施詐騙之
    人遂行詐欺取財犯行資以助力。核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以
    一幫助行為侵害被害人4 人法益，係一行為觸犯4 個同種罪
    名，係屬想像競合犯，應以一罪論。被告幫助他人詐欺取財
    犯行，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。又檢察官移送併辦案件（即97年度偵字第13790 號）
    係本件犯行中之一部分，應屬同一案件，本院自得併予審理
    ，附此敘明。審酌被告將銀行存摺、提款卡及密碼交予他人
    供犯罪使用，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治
    安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐
    欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會治安，且被害人
    等損失金額均非低，惟念被告並無犯罪前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件在卷可憑，素行非差，及犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
