【裁判字號】    96,訴更,8
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度訴更字第8號
原      告  乙○○
            丙○○
訴訟代理人  劉炳烽律師
複代理人    劉敏卿律師
被      告  來來租賃股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國97年1 月10
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第三行至第四行關於「存續期間自民國九十二
年十一月一日起至民國一０二年十月三十日止」之記載，應更正
為「存續期間自民國七十二年十一月一日起至民國一０二年十月
三十一日止」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
