【裁判字號】    97,聲,1968
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1968號
異  議  人
即受 刑 人  甲○○
                    （目前於臺灣臺北分監執行中）
上列異議人即受刑人因毒品危害防制條例案件（本院96年度簡字
第6312號及97年度簡字第266號），對於臺灣板橋地方法院檢察
署檢察官之執行指揮命令（97年度執字第5185號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：按「犯罪重本刑為三年以下有期徒刑之
    罪，而受六月以下有期徒刑之宣告，因身體、教育、職業或
    家庭之關係，執行顯有困難者，得以易科罰金。」此刑法第
    41條有明文規定，然異議人即受刑人因家庭因素，無親人可
    照顧家中三名十歲以下之兒女，現今係委託友人代為照料，
    無法照顧完善，急需受刑人照顧... 且不得易科罰金，未告
    知受刑人救濟之方式違反行政程序法為此對本件檢察官所為
    不得易科罰金之處分聲明不服云云。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第
    41條第1 項定有明文。準此，有期徒刑或拘役得易科罰金之
    案件，法院所諭知者，僅係如易科罰金之折算標準而已，至
    於是否准予易科罰金，係賦予執行檢察官視個案具體情形，
    依前開法律規定裁量之權能，亦即執行檢察官得考量受刑人
    之一切主、客觀條件，審酌其如不接受有期徒刑或拘役之執
    行，是否難達科刑之目的、收矯正之成效或維持法秩序等，
    以作為其裁量是否准予易科罰金之憑據，非謂受刑人受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告時，執行檢察官即必然應准予
    易科罰金。
三、經查：
    (一)本件異議人即受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
      本院以96年度簡字第6312號及97年度簡字第266 號各判處
      有期徒刑3 月及5 月，如易科罰金，各以新臺幣1 千元折
      算1 日，並分別於於民國96年11月22日及97年3 月24日確
      定在案，並接續96年度執字第12879 號接續執行，受刑人
      於96年12月21日到案，並入監執行，此有台灣高等法院被
      告前案紀錄表附卷可稽。又受刑人於到案後，受刑人家屬
      曾向執行檢察官聲請易科罰金，惟執行檢察官以：受刑人
      因96執字第12924 號、97執字5185號毒品危害防制條例等
      案件，經本院以96簡6312、266 號判處有期徒刑3 、5 月
      ，如易科罰金以1 仟元折算一日確定。茲審酌受刑人有毒
      品前科，又再犯持有及施用毒品犯行，且此2 件係向本署
      御股販賣毒品案（羈押中）借執行，而該案尚未偵結，如
      不發監執行所宣告之刑，難收矯正之效，及難以維持法秩
      序，爰依刑法第41條第1 項但書規定，不准易科罰金，此
      亦有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官96年5 月19日97年度
      執字第5185號命令影本1 件在卷可憑。
    (二)聲明異議意旨雖稱受刑人須照顧幼子及不得易科罰金違反
      行政程序云云。惟查，被告所犯違反毒品危害防制條例案
      件乃是於他案販賣毒品案羈押中借執行，而該案尚未偵結
      ，如不發監執行所宣告之刑，難以維持法秩序，且是否准
      予易科罰金，乃係執行檢察官視個案具體情形，依刑法第
      41條之規定所賦予之職權，檢察官縱不准易科罰金，亦不
      違反行政程序法，從而，檢察官駁回受刑人易科罰金之聲
      請，核無不當，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
