【裁判字號】    97,簡,4990
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4990號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場管理條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（九十七年度速偵字第一九四三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具壹具（含Ｉ
Ｃ板壹塊）及現金新臺幣玖佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定
    而觸犯同條例第二十二條之罪，與刑法第二百六十六條第一
    項前段之賭博罪，其一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第五十五條規定，從一重之電子遊戲場業管理條
    例第二十二條處斷。被告甲○○與姓名年籍不詳之成年男子
    間就前揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審
    酌被告並無其他不良前案紀錄（此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽），犯罪所生損害、犯後之態度等一切情狀
    ，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之電動賭博機臺一臺（內含ＩＣ面板一片）及賭資新臺
    幣（下同）九百元，分係當場賭博之器具及在賭檯上之財物
    ，應依刑法第二百六十六條第二項之規定，不問屬於何人所
    有，均沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月     5    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄法條：電子遊戲場業管理條例第二十二條、第十五條、刑法
第二百六十六條
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
