【裁判字號】    97,消債更,191
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第191號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、依法受扶養人資料、財政部臺灣省北區
    國稅局財產歸屬資料清單、95及96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、土地及建物所有權狀、收入證明切結書、存摺內
    頁及財團法人金融聯合徵信中心個人信用報告等資料到院，
    惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補
    正之必要，並業經本院於民國97年5 月14日裁定命聲請人應
    予補正，且該裁定已於97年5 月19日為聲請人所收受，有本
    院上開裁定及送達證書在卷可稽。而聲請人雖於97年5 月26
    日以陳報狀為補正，然綜觀其補正之內容，除有提出郵務送
    達費新臺幣（下同）3,400 元、聲請人勞工保險投保資料表
    、土地及建物登記謄本、應受扶養人乙○○、丙○○之財政
    部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、94至96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、房貸繳款證明、未成年子女在學證
    明、新光吳火獅紀念醫院醫療費用證明、水電費帳單、自用
    小客車97年牌照稅繳款書外，其餘應補正事項諸如鑑定費3,
    000 元，則未依限補正，且迄今猶未為之，揆諸首開說明，
    即應認聲請人本件之聲請為不合法，應予駁回，爰裁定如主
    文。
三、至於所繳納郵務送達費3,400 元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    6     月    5    日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
