【裁判字號】    97,簡,4664
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4664號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12565號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。惟事實欄一第7-8 行「意圖為自
    己不法之所有」更正為「共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡」；另第12行「4784元」更正為「4767元」。
二、被告乙○○固坦承中華商業銀行板橋分行銀行帳戶000-0000
    0000000000為其所申請，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，
    辯稱：我在龍山寺附近認識一個姓張的人，最後一次閒聊時
    ，我跟他說要去榮總手術，我是靠社會局救助，沒有錢，他
    說沒有錢沒關係，他二千元借我去住院開刀，半個月後我再
    遇到他，他跟我說他沒有帳戶，朋友要匯錢給他，所以他跟
    我借，我跟他說好，我是在龍山寺外面將存摺、金融卡、密
    碼交給他，他跟我借這一本，他說等他錢領到馬上還我，後
    來我再找他都找不到。我沒有去銀行掛失，這是今年3 月發
    生的事，後來我要去領錢，才發現不能領，社會局匯錢到我
    的郵局帳戶，後來我才知道我的帳戶變成警示帳戶，我沒有
    想到他會將我的帳戶拿去賣云云。惟查：按稍有社會歷練、
    經驗之人，均知金融存款帳戶事關存戶個人財產權益，存款
    帳戶與金融卡結合，更具專有性，若落入不明人士，極易被
    利用為取贓之犯罪工具。近年來詐騙集團橫行，政府對詐騙
    集團慣用他人帳戶從事詐欺之宣導不遺餘力，一般人均有妥
    慎保管金融卡及其密碼、存摺，以防止他人任意使用之認識
    ，被告與張姓男子是在閒逛時認識，被告連張姓男子之真實
    姓名年籍都不知道，業據被告於警詢中自承在卷，2 人非親
    非故，被告竟將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼一併交予張
    姓男子，實與常情相悖；又關於被告將存摺、金融卡、密碼
    交予張姓男子之地點，其初於警詢時供稱係在家中交給他的
    云云，復於偵查中改稱我是在龍山寺外面將存摺、金融卡、
    密碼交給他云云，所述前後不一，已難令人置信；況張姓男
    子縱使沒有存摺，需1 本存摺使用，亦僅需其本人至金融機
    構開立帳戶即可，若非將帳戶作為不法用途，豈有不自行申
    請而另向他人借用之理？故被告辯稱不知張姓男子會將上開
    帳戶作非法利用云云，實難令人置信，其犯嫌堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行
    為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。又被告係以單一提供金融機構帳戶之幫助行為，幫助
    正犯侵害被害人丙○○、甲○○之數個財產法益，同時觸犯
    數相同之幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重處斷。爰審酌被告提供金融機構帳戶供他人
    使用，助長他人犯罪，危害財產安全及社會穩定，又增加查
    緝困難，其犯罪所生之危害非輕，另審酌被告之如臺灣高等
    法院被告前案紀錄表所示之前科素行、智識程度、犯罪動機
    、目的、手段、被害人受騙金額，暨其犯後否認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                      刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
