【裁判字號】    96,智,14
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                96年度智字第14號
原      告  威馳股份有限公司
法定代理人  秦哲仁
訴訟代理人  賴安國律師
被      告  飛泰貿易有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪維煌律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於經濟部智慧財產局第000000000ＮＯ１號「壓縮
空氣之手控靜電除塵器」專利舉發案確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按關於發明專利權之民事訴訟，在申請案、舉發案、撤銷案
    確定前，得停止審判，此規定於新式樣專利準用之，專利法
    第90條第1 項、第129 條分別定有明文。又訴訟全部或一部
    之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為據者，法院得在他
    訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序；前項規定，於應依行政
    爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之，民事訴訟法第18
    2 條亦有明文規定。
二、查本件原告係以被告侵害其所有新式樣第D112725 號「壓縮
    空氣之手控靜電除塵器」專利權為由，對被告提起侵權行為
    損害賠償訴訟，惟被告已就該新式樣專利權向經濟部智慧財
    產局申請舉發（舉發案號：第000000000 號），現仍在審理
    中，有該局民國96年12月28日（96）智專三(一)03027 字第09
    620722310 號函1 紙在卷可稽。本件民事訴訟之裁判既以上
    開專利權是否存在為據，本院因認在前揭專利舉發案確定前
    ，有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱靜琪
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
