【裁判字號】    97,簡,4523
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4523號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26268號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟事實欄一第8-9 行「詐欺集團成員意圖為自
    己不法之所有，」更正為「詐欺集團成員共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，由某成員」
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行
    為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供金融機構帳戶供他人使用，助長他人
    犯罪，危害財產安全及社會穩定，又增加查緝困難，其犯罪
    所生之危害非輕，另審酌被告之如臺灣高等法院被告前案紀
    錄表所示之詐欺前科素行、犯罪動機、目的、手段、被害人
    被詐騙金額，暨其犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                      刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
