【裁判字號】    97,訴,475
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第475號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與乙○○間因97年度訴字第475 號返還不當得利等事
件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣柒拾玖
萬捌仟伍佰陸拾元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬參仟零伍拾元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
