【裁判字號】    97,抗,146
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第146號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與遠東國際商業銀行股份有限公司間本票裁定事件，對
於中華民國97年3 月19日本院97年度票字第2329號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國94年3 月1 日簽發免
    除作成拒絕證書之本票1紙（下稱系爭本票1紙），內載金額
    新臺幣（下同）30萬元，到期日96年12月9 日，詎經提示後
    尚有如原裁定主文所示之本金及利息未獲清償，依票據法第
    123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證
    ，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗告人與相
    對人於94年3 月1 日申辦信用貸款，均按月繳付本息，雖於
    97年1 月至3 月繳款稍有減少，惟仍如數清償，且系爭本票
    1紙上所載之按年息20%計算之利息是否得當? 另抗告人現正
    與相對人協商延長還款並降低利息，且所欠款項149,063 元
    亦陸續償還中，則相對人請求事由已消滅，不得據以聲請本
    票強制執行等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由
    抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審
    究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  周舒雁
                                  法  官  陳翠琪
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                  書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
