【裁判字號】    97,簡,3283
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3283號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第397號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟：犯罪事實欄一第4 行「提款卡」後增加「
    及密碼」3 字；另第7-8 行「詐欺集團中之某真實姓名年籍
    不詳之人基於意圖為自己不法所有之犯意」更正為「詐欺集
    團成員共同基於為自己不法所有之犯意聯絡」。
二、被告甲○○於偵查中矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯
    稱：我把存摺、身分證件及提款卡放在機車前方無法上鎖之
    置物箱不見，我當時是要去買東西，忘記拿起來云云。經查
    ：
(一)、上揭帳戶為被告甲○○所申設乙節，業據被告坦承在卷，復
    有第一商業銀行96年7 月11日一鶯歌字第90062 號函在卷可
    稽。又被害人乙○○因受詐欺集團詐欺致陷於錯誤，而為財
    物之交付乙節，亦據證人乙○○於警詢中指訴綦詳，且有第
    一銀行自動櫃員機明細表附卷足參。職是，足見前揭犯罪集
    團成員係以前述之訛詐方式，詐騙被害人，使被害人誤信為
    真而匯款受害，前揭犯罪集團成員再迅速全數提領帳戶內之
    款項，渠等所為自應成立刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。
(二)、被告雖辯稱上開帳戶資料放在機車前方無法上鎖之置物箱不
    見，忘記拿起來云云，惟金融存款帳戶事關存戶個人財產權
    益之保障，不論是存摺、印鑑或提款卡等專屬性質均高，若
    落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，一般人
    均有妥為保管以防止他人任意使用之認識，而被告為一智識
    非淺之人，何以輕忽而將存摺、提款卡及身分證件一同放置
    於機車前方無法上鎖之置物箱內？再者，苟欲使用提款卡領
    取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操作
    ，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，若非帳戶所有人
    同意、授權而告知金融卡密碼等情況，單純持有提款卡之人
    ，欲隨機輸入號碼而領取款項之機會，以現今提款卡密碼之
    設計，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率
    微乎其微，且參諸被害人乙○○所匯入之85,000元，其全數
    係遭人以提款卡分別六次提領（參見偵查卷第25頁），則他
    人如何能如此輕易得知提款卡密碼，亦屬可疑。故被告上開
    所辯，顯係事後卸責之詞，委不可採，顯然係被告交付上開
    帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用無訛。
(三)、再現今犯罪集團或不法份子為掩飾其不法獲利行徑，避免執
    法人員之追究處罰，經常誘使一般民眾提供金融機構帳戶存
    摺等資料，渠等再以此帳戶供作對外詐騙或其他各種財產犯
    罪之不法用途使用，業經電視新聞及報章雜誌等大眾傳播媒
    體多所報導，政府亦極力宣導，期使民眾注意防範，則一般
    人本於生活經驗及認識，在客觀上當可預見完全不相識或不
    甚熟識之人要求提供金融機構存款帳戶之存摺、提款卡連同
    提款密碼等資料供其使用之行徑，往往與利用該帳戶進行詐
    騙或其他財產犯罪有密切關連，而被告於行為時業已滿18歲
    ，並非年幼無知或與社會隔絕而無常識之人，依其智識能力
    與社會生活經驗，對於將自己申設之存款帳戶之存摺、提款
    卡連同提款密碼等資料交付予於不詳之人，該帳戶將有可能
    被利用作為實行財產犯罪之工具乙事，自應有所預見為是。
(四)、綜上所述，被告主觀上應有預見姓名、年籍均不詳之成年人
    收受其上開帳戶之存摺、提款卡連同提款密碼等資料，可能
    係預計充作上述不法用途甚明，被告主觀上既有所預見，竟
    仍將上開帳戶之存摺、提款卡連同提款密碼等資料交付予不
    詳姓名、年籍之成年人使用，容任幫助前揭遭詐欺結果之發
    生，被告主觀上應具幫助詐欺取財之間接故意，其理甚屬灼
    然。從而，被告主觀上既具有幫助詐欺取財之間接故意，且
    客觀上確有提供上開帳戶存摺、提款卡連同提款密碼等資料
    之幫助行為，其辯稱並無幫助詐欺之犯意云云，自無足取，
    是以本件事證已臻明確，被告之犯行應堪認定。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所有之上
    揭帳戶存摺、金融卡及提款密碼交付予不詳姓名年籍之成年
    人，使犯罪集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，顯係基於幫
    助該成年人用以詐騙他人財物之犯意，而未參與前開詐欺取
    財犯行之構成要件行為，為幫助犯。是核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件
    行為，為幫助犯，應逕依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗
    ，提供上揭帳戶予詐騙罪犯使用，助長詐騙財產犯罪之風氣
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序及
    社會正常交易安全甚鉅，兼衡其素行、智識程度、被害人損
    失金額、被告犯罪之動機及犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                      刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
