【裁判字號】    97,簡,4066
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4066號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2018號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○原係設於臺北縣永和巿中和路573 號之永
    和加油站操作員，於民國96年6 月1 日或2 日，在前開加油
    站內，明知真實姓名年籍不詳之成年友人所持有之中國信託
    商業銀行所核發卡號000000000000000 號信用卡一張（係甲
    ○○所有，於96年6 月初某日，前往永和加油站加油時所遺
    失）係來路不明之贓物，竟基於收受贓物之犯意，予以收受
    而持有之。乙○○取得上開信用卡後，另基於意圖為自己不
    法所有之犯意，接續於96年6 月4 日下午6 時23分許、96年
    6 月5 日下午5 時55分許、96年6 月5 日晚上9 時20分許，
    利用為顧客加油之際，持上開加油免簽名之信用卡分別刷卡
    給付價金新臺幣（下同）1,150 元、1,000 元及1,600 元予
    加油站後，再向顧客收取同額之現金供已使用，使中國信託
    銀行誤認係甲○○刷卡，足生損害於甲○○及中國信託銀行
    。嗣甲○○於同年6 月13日中午12時許，發現上揭信用卡遺
    失，向中國信託商業銀行辦理掛失手續並報警處理，始查悉
    上情。
二、上開事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問時坦承
    不諱（見偵查卷第6 頁、第23頁、本院卷第7 頁），核與證
    人即被害人甲○○於警詢及偵查中所述情節相符（見偵查卷
    第8 頁至第9 頁），並有上開中國信託商業銀行信用卡之免
    簽名簽帳單影本3 紙、乙○○履歷表影本1 紙、永和加油站
    96年6 月份員工值勤表影本1 紙及臺北縣政府警察局永和分
    局查訪紀錄表1 紙等附卷可稽，足徵被告前開自白核與事實
    相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪、同法第
    339 條第1 項之詐欺得財罪。又按如數行為於同時同地或密
    切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
    ，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之
    一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪
    （最高法院86年臺上字第3295號判例參照）。查本件被告於
    上開期間，3 次盜刷甲○○之信用卡後，再向顧客收取費用
    供己使用，雖屬自然上之數行為，然實係於時間密接之情形
    下於同一空間基於單一犯意所為，揆諸前揭說明，被告之詐
    欺取財行為，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，較為合理，屬包括一罪之接續
    犯。另被告所為收受贓物、詐欺取財二罪間，犯意各別，構
    成要件互殊，應分論併罰。復查被告乙○○知悉上開信用卡
    係其友人侵占遺失物所得之來源不明贓物，仍予以收受等情
    ，已據聲請簡易判決處刑書記載明確，聲請簡易判決處刑書
    顯係漏載該收受贓物罪，爰予補正。審酌被告正值青年，竟
    不循正當途徑獲取財物，反因貪慾圖利，先恣意收受贓物，
    復盜用被害人甲○○之信用卡，詐欺特約商店，危害金融信
    用交易秩序及甲○○、發卡銀行，藉機取得顧客交付之現金
    花用，情節非輕，惟念被告並無前科，及犯後坦承犯行，並
    與被害人當庭達成和解，賠償被害人損失（見偵查卷第20頁
    ）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，併定應執行之刑。末查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷
    可稽，其因一時失慮，致觸犯本案犯行，犯後坦承犯行態度
    良好，且已與被害人甲○○達成和解，已如前述，經此刑之
    教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院因認前開對其宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第1 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
