【裁判字號】    97,簡,4709
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第4709號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第13606號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之混合第二級毒品甲基安非他命及MDMA之
藥錠肆顆（驗餘毛重共壹點陸公克）及混合第二級毒品MDA 及
MDMA之藥錠柒顆（驗餘毛重共貳點貳公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。惟犯罪事實欄一、倒數第3 行「藥錠4
    顆（總毛重1.4 公克）」後加入「驗餘毛重1.36公克」、犯
    罪事實欄一、倒數第2 行「藥錠7 顆（總毛重2.24公克）」
    後加入「驗餘毛重2.20公克公克」及犯罪事實欄一、最後一
    行「第三集毒品K 他命7 包（總毛重6.94公克）」應更正並
    補充為「第三級毒品K 他命7 包（總毛重7.113 公克，驗餘
    毛重7.111 公克）」。另證據欄補充：台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。被告以其一個持有行為，同時持有混合第二級
    毒品甲基安非他命及MDMA之藥錠4 顆及混合第二級毒品MDA
    及MDMA之藥錠7 顆，係屬想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重處斷。爰審酌被告素行、犯罪動機、目的、手段
    、持有毒品之數量，暨其犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之混合第二級毒品甲基安非他命及MDMA之藥錠4 顆（毛重1.
    4 公克，取樣0.04公克鑑析用罄，餘重1.36公克」、混合第
    二級毒品MDA 及MDMA之藥錠7 顆（毛重2.24公克，取樣0.04
    公克鑑析用罄，餘重2.2 公克），乃係當場查獲之第二級毒
    品，此有臺北市政府警察局民國97年2 月18日北市鑑毒字第
    038 號鑑驗通知書1 紙在卷可佐，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第55條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                      刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
