【裁判字號】    97,聲,2075
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2075號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字第
四二五號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之透明晶體貳包（總驗餘淨
重零點貳陸公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵緝
    字第二一九號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件中，所
    查扣之甲基安非他命二包（共驗餘淨重零點二六公克），係
    屬毒品危害防制條例第十八條第一項所規定之違禁物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、經查，扣案透明晶體二包（總驗餘淨重為零點二六公克），
    經鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，有臺北市
    政府警察局九十五年十二月二十八日出具之北市鑑毒字第八
    ０七號鑑驗通知書一紙在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察
    署九十五年度毒偵字第八三一四號卷第三十四頁），而甲基
    安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之
    第二級毒品，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷
    燬之，是聲請人之聲請核無不合，爰依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段及刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    、第四十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
