【裁判字號】    97,簡,1541
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1541號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2903號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣肆萬
元。扣案麻將牌貳副、骰子陸顆、風骰貳顆、賭資現金新臺幣壹
佰元及抽頭金新臺幣捌佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書就扣案物品部分所載：「扣得甲○○所有之抽頭金800 元
    、麻將2 副、骰子顆、牌尺4 支、風骰2 顆及賭資4,240 元
    」；應更正為「扣得甲○○所有之抽頭金800 元、麻將2 副
    、骰子6 顆、風骰2 顆及賭資現金3,440 元」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪，及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告所犯
    意圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博2 罪，係基於一個賭博
    犯意之決定，以同一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告甲○○不思以正當手段謀求生計，為圖獲利，提
    供賭博場所聚眾賭博，助長投機風氣，有害社會秩序，惟本
    件賭博規模非大，扣得之抽頭金亦僅新臺幣（下同）800 元
    ，犯罪情節尚非嚴重，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及
    其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告（緩刑期滿未經撤銷），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其一時失慮致罹刑典
    ，已坦白認罪，堪認被告已有悔悟，經此起訴審判，當知所
    警愓，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併諭知緩刑2 年，並命其應向公庫支付4 萬元，以啟自新
    。又扣案麻將牌2 副、骰子6 顆、風骰2 顆、賭資現金100
    元及抽頭金800 元，為被告所有供其犯本罪所用、或因犯罪
    所得之物，業據被告於警詢中供明在卷，應分別依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收之。至扣案賭客郭寶
    珠等人之賭資共計現金3,340 元，係郭寶珠等人違反社會秩
    序維護法之證物，宜依社會秩序維護法處理，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、同條後段、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款
    、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
