【裁判字號】    97,交簡,1689
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1689號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7962號），本院判決如下：
    主      文
甲○○過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充犯罪事實：(一)乙○○係受有左
    側脛骨開放性骨折、左小腿撕裂傷「約10×15公分」、(二)「
    甲○○於肇事後，在犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺
    前，留在現場並主動向據報前來處理之員警表明係肇事者而
    自首，並聽受裁判」外，均引用如附件聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○駕車致人受傷之行為，係犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪。被告於車禍發生後，在犯罪未被有偵
    查權之機關或公務員發覺前，留在現場並主動向據報前來處
    理之員警表明係肇事者而自首，願接受裁判之情，有道路交
    通事故肇事人自情形紀錄表1 紙在卷可佐（見偵查卷第17頁
    ），符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
    爰審酌被告有未注意車前狀況之過失、告訴人所受傷害之情
    形及被告犯後雖坦承犯行，惟尚未與告訴人達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又中華民國96年罪犯減刑條例雖於民國96年7 月
    4 日制定公布，並自同年月16日施行，然本案被告之犯罪日
    期為96年10月29日，係在該條例第2 條所規定之96年4 月24
    日以後，是本案核與減刑之要件不符，自不得減刑，併此指
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
