【裁判字號】    97,消債清,30
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第30號
聲  請  人    甲○○
代  理  人    鄧敏雄律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同)2,040 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(5+1)
    ×34×10＝2,040。
二、已依消費這債務清理條例第151條規定請求協商之(一)「協商
    不成立證明書」或(二)「曾經協商成立證明書」暨「因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件」，協商成
    立證明書須已簽章；並應提出完整還款計畫、還款證明 (包
    含毀諾前所有還款或轉帳證明等)； 前述協商成立之文件，
    如已佚失，請聲請人向原協商銀行聲請。
三、台端先前與中華民國銀行公會會員成立協商後，有無依約繳
    納？何時未再按期繳納？本應用於還款之財產，所在何處？
四、如有強制執行案件，請陳報繫屬之法院、案號及處理情形。
五、陳報聲請更生前 5年內是否曾任公司或營利單位之負責人，
    倘曾任負責人，並應提出該公司或營利事業單位於聲請更生
    前1日回溯5年內之每月營業額 (含營業稅申報資料)。
六、請台端提出聲請人最近5年內勞工保險投保資料。
七、聲請人配偶紀許玉葉及兒子紀世聰近二年之國稅局財產歸屬
    資料清單及、所得資料清單。如另有對聲請人有扶養義務之
    人，請一併提出。
八、具體表列收入及必要支出之數額、原因、種類，說明如何求
    得該數字，並應提出證明文件：如聲請前 1年薪資（含本俸
    、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金
    或退休計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他
    收入款項在內之所有收入款項）；必要支出則為聲請前 1年
    之膳食、衣服、教育、交通（住家至上班處所搭乘公車路別
    、票段數、駕駛汽車之行照、聲請前 1年每月油資支出之證
    明）、醫療、稅賦開支（含營利事業所得稅申報書、綜合所
    得稅申報書）、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生
    平安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
九、請提出租屋處之使用面積資料（如：土地、建物登記簿謄本
    或租賃契約書），並請說明尚有何人同住該處及陳報租屋處
    附近租金均價之相關資料。
十、請陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
十一、請陳報曾否經法院認可和解、更生或調解，因可歸責於己
      之事由，致未履行其條件。
中    華    民    國    97    年    6    月      5    日
              民事第三庭    法      官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                            書  記  官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
