【裁判字號】    97,撤緩,120
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第120號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第1044號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占案件，經本院以96年
    度簡字第727 號判決判處有期徒刑8 月，緩刑3 年，並於判
    決確定後，應向被害人黃詩雯支付新臺幣33萬元，於96年6
    月8 日確定。茲經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官96年度執
    緩字第390 號函請受刑人依判決履行給付，惟其均置之不理
    ，則其行為顯然違反刑法第74條第2 項第3 款之規定，情節
    重大，認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定之得撤銷緩刑
    宣告之原因，刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之
    宣告等語。
二、按受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情形
    之一，認以暫不執行為適當者，得宣告2 年以上5 年以下之
    緩刑，其期間自裁判確定之日起算： (一)、 未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告者。 (二)、 前因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，5 年以內未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。緩刑宣告，得斟酌情
    形，命犯罪行為人為下列各款事項：(一)、向被害人道歉。
    (二)、立悔過書。 (三)、 向被害人支付相當數額之財產或
    非財產上之損害賠償。 (四)、 向公庫支付一定之金額。 (
    五)、 向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供四十小
    時以上二百四十小時以下之義務勞務。 (六)、 完成戒癮治
    療、精神治療、心理輔導或其他適當之處遇措施。 (七)、
    保護被害人安全之必要命令。 (八)、 預防再犯所為之必要
    命令。前項情形，應附記於判決書內。第2 項第3 款、第4
    款得為民事強制執行名義。緩刑之效力不及於從刑與保安處
    分之宣告，又受緩刑之宣告而違反第74條第2 項第1 款至第
     8款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第74條、
    第75條之1第4款分別定有明文。
三、查受刑人因侵占案件，經本院以96年度簡字第727 號判決判
    處有期徒刑8 月，緩刑3 年，並於判決確定後，應向被害人
    黃詩雯支付新臺幣33萬元，於96年6 月8 日確定，嗣後經臺
    灣板橋地方法院檢察署於96年8 月9 日以乙○榮庚96執緩39
    字第75033 號函請被告於97年3 月31日前應將支付予被害人
    之賠償金證明文件（收據）郵寄該署，並告以如逾期未履行
    ，依刑法第75條之人規定得撤銷其緩刑之宣告，該函文復於
    96年8 月10日送達被告收受無誤，迄今受刑人均未提出已支
    付賠償金予被害人之證明文件（收據）等情，有上開刑事判
    決、通知函文及送達證書附卷為證，是經審酌受刑人未履行
    支付賠償金之情節確屬重大，核與刑法第75條之3 第4 款之
    規定相符。從而，檢察官聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，
    於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
