【裁判字號】    97,訴,573
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第573號
上  訴  人  晟隆興業有限公司
即  被  告
兼法定代理  甲○○
人
被上訴人    虎恩有限公司
即原告
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
上列當事人間97年度訴字第573 號給付票款事件，上訴人對於民
國97年4 月24日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
二、本件第一審判決於民國97年5 月2 日送達於上訴人，有送達
    證書1 件在卷足憑，則加計20日之上訴不變期間，與2 日之
    在途期間，上訴期間原應於97年5 月24日屆滿，惟該日為星
    期六，故延至休息日之次日即97年5 月26日始行屆滿。而上
    訴人遲於97年5 月29日始行提起上訴，依上開說明，自應予
    以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
