【裁判字號】    97,聲,2186
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2186號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1024號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪等案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、
    第51條第5 款（聲請書誤繕為第51條第2 款），定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人因公共危險等案件，經臺灣高等法院、本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲據檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。末按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
    限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適
    用之，刑法第41條定有明文。是受刑人因前開犯罪所科之刑
    罰，就附表編號2 所示之罪刑部分，雖經法院諭知易科罰金
    之折算標準，惟該附表編號2 所示之罪刑與附表編號1 所示
    之罪刑經併合處罰後，其應執行之刑已逾6 月，依刑法第41
    條第2 項規定之意旨，即無適用同條第1 項關於易科罰金規
    定之餘地，是本件定應執行之刑即無庸再諭知易科罰金標準
    ，附此敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條
    、第51條第5款 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第十九庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
