【裁判字號】    97,消債清,1
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度消債清字第1號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                      國民
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8 條定有明文。又債務人聲請清算時，應提
    出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，並應繳
    納聲請費新臺幣一千元，此為清算所應具備之程式，亦為同
    條例第6 條第1 項及第82條第1 項所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟未繳納聲請費新臺幣一千元
    及提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，前
    經本院於97年4 月24日定期命其於30日內補正，該通知於97
    年5 月5 日合法送達，有送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今
    仍未補正，依首開法條規定，自應駁回本件清算之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                        民事庭法官  孫國禎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                        法院書記官  徐建功
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
