【裁判字號】    97,聲減,93
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第93號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第64號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業重利罪，減為有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國92年6 月間起至93年6 月26日止犯常
    業重利罪，為本院以95年度訴字第444 號判決（偵查案號：
    臺灣屏東地方法院檢察署93年度核退偵字第81號）判處有期
    徒刑9 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在民國96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核聲請意旨與中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑要件
    相符，應予准許，並應依法諭知易科罰金之折算標準。爰依
    該條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正
    前刑法第41條第1 項前段，修正廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
