【裁判字號】    97,繼,650
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第650號
聲  明  人  乙○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            丙○○
            甲○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、於拋棄繼承聲明狀內補正乙○○之法定代理人己○○、丁○
    ○之法定代理人辛○○之簽名或蓋章，並表明法定代理意旨
    ，及其等同意聲明人乙○○、丁○○拋棄繼承之證明。
二、聲明人乙○○及丁○○之印鑑證明。
三、陳報庚○○與前配偶古光復有無子女，若有，提出其等之戶
    籍謄本。
三、陳報第四順位繼承人（即被繼承人之祖父母）之最新戶籍謄
    本，已歿者，請檢附除戶戶籍謄本。
四、傅謝貴芳、邱來安之除戶謄本。
五、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人或次順位繼承人之文
    件（例如存證信函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由
    並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                      家事法庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
