【裁判字號】    97,交聲,55
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第55號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國97年2 月1 日之裁決（裁
監稽違字第裁61-V00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年12月
    23日11時5 分許，駕駛車牌號碼CP9-102 號重型機車，在屏
    東縣臺27線維新路大仁科技大學前，因「闖紅燈（由南往北
    方向行駛）」之違規，為屏東縣警察局里港分局警員陳志明
    依法製作屏警交字第V00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單當場舉發，乃於97年2 月1 日依道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項規定，以受處分人「駕車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈」，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800
    元，並依同條例第63條記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：異議人於96年12月23日行經大仁科技大學門
    口前之紅綠燈時，因見前方有警員在攔檢，故特別注意於綠
    燈之狀態下通過停止線，嗣異議人通過停止線後，燈號始轉
    為紅燈，且當時因異議人準備停車，故車速不超過時速30公
    里，而該路口長度長約30公尺，警員攔查之位置則距上開停
    止線約50公尺以上，警員攔查之位置以目視判斷易有視角差
    異，警員認異議人有闖紅燈之違規仍有誤判可能性，且無積
    極證據證明，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；又汽車駕駛人有
    第53條情形者，記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。經查：異
    議人甲○○於96年12月23日11時5 分許，在屏東縣臺27線維
    新路大仁科技大學前，因駕車行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈之違規事實，經屏東縣警察局里港分局警員陳志明
    當場攔停製單舉發等情，業據證人陳志明於本院結證明確，
    並有屏東縣警察局屏警交字第V00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單1 紙在卷可稽。訊據異議人固坦承其於前
    揭時間駕駛機車行經上開路口，而經執勤警員攔停舉發之事
    實，惟矢口否認有何闖紅燈之情，並以前揭情詞置辯。惟證
    人即警員陳志明就其舉發本件違規之情形業於本院結證稱：
    我當時在大仁科技大學前執行勤務，當天是晴天，光線良好
    ，車流順暢，異議人是闖越大仁科技大學大門口的紅燈，該
    路口長約15公尺，異議人經過路口時已經是紅燈，當時約有
    4 、5 部車、機車在等紅燈等語甚詳，並提出本件舉發地點
    之現場圖1 紙、現場照片2 幀為佐。參以上開路口之號誌係
    採連鎖運作，黃燈秒數均為5 秒，有屏東縣政府警察局97年
    4 月14日屏警交字第0970018133號函暨所附屏東縣號誌時制
    設計表1 份在卷可參，又依上開現場照片所示，本件警員攔
    查舉發之位置與上開路口之燈光管制號誌間並無遮蔽物，自
    其攔查位置可清楚看見上開路口之燈光管制號誌，異議人亦
    自承其於通過上開路口前已看到前方有警員在攔檢，可見警
    員當時已在注意上開路口之行車動態，是依上開路口之號誌
    轉換時間長達5 秒鐘以上、警員之視線清楚等情觀之，警員
    當無將異議人於綠燈時即通過路口之情誤判為闖越紅燈之虞
    。且衡諸本件舉發警員與異議人素不相識，亦無仇怨，僅因
    偶然因素舉發異議人違規情事，自無甘冒偽證重責誣陷異議
    人之理，是就其親身經歷之事實所為前揭證詞應屬可採，足
    認異議人確有於前揭時、地闖越紅燈之違規情事。異議人空
    言否認違規事實，指摘原舉發違法，當屬無據。
四、綜上所述，異議人有前開汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈之交通違規情事，堪以認定。從而，原處分
    機關援引上開道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條
    規定，對異議人裁處罰鍰1,800 元，並記違規點數3點 ，並
    無違誤。本件異議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                       交通法庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                 書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
