【裁判字號】    97,簡,834
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第834號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣屏東
地方法院檢察署97年度偵字第2136號；併案案號台灣新竹地方法
院檢察署97年度偵字第2674號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知提供自己行動電話門號給他人使用，將可能用以
    詐騙財物，猶以即便如此亦不違背其本意之不確定故意，於
    民國96年11月4 日，在自由時報分類廣告上看見「辦門號，
    換現金」之廣告訊息，乃與之聯繫，並於同日至屏東縣屏東
    市○○路及逢甲路口之中華電信股份有限公司（下稱中華電
    信）營運處，申辦0000000000號門號後，以新台幣（下同）
    16,000元之代價，連同另外申辦之9 支門號，當天在高雄市
    某福特汽車車廠外，出售給不詳姓名、年籍之成年男子，再
    由該名男子將之轉交給所屬之詐欺集團。而該詐欺集團於取
    得前開門號後，即共同基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意
    聯絡，於96年11月19日某時，以該電話致電乙○○，佯稱乙
    ○○有虛設金融機構帳戶之嫌疑，業經臺灣臺北地方法院檢
    察署（下稱臺北地檢）偵辦中，命其匯款至傅秀鶯在國泰世
    華銀行復興分行之帳號000000000000號人頭帳戶內（傅秀鶯
    所涉幫助詐欺罪嫌部分，業經臺北地檢以96年度偵字第2653
    0 號提起公訴及以97年度偵字第4966號移送併辦），乙○○
    不虞有詐，便依照指示辦理，合計匯款400,000 元進入上述
    帳戶內，因之受有損害；另於96年11月13日下午1 時許，以
    上開「00000000 00 」號行動電話撥打予丙○○，向丙○○
    佯稱證件遭人冒用申辦銀行帳戶，案件已進入調查程序，需
    將存款轉存至其他帳戶內，以免遭到凍結等語，致丙○○陷
    於錯誤，依對方指示陸續匯款230 萬元至戶名李羚汶、聯邦
    銀行公館分行帳號000000000000號帳戶、匯款100 萬元至戶
    名沈嘉惠、台北富邦銀行廷吉分行帳號000000000000號帳戶
    、匯款50萬元至戶名李汶瑾、京城銀行開元分行帳號000000
    000000號帳戶內，亦因之受有損害。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉台灣屏東地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑及台灣新竹地方法院檢察署移
    送併辦。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時直承不諱，復經被
    害人乙○○、丙○○於警詢時指述綦詳，並有上述門號裝機
    人資料、人頭帳戶開戶資料、帳戶交易明細、跨行匯款申請
    書等在卷可稽。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告為幫助犯，並按正犯之刑減輕之。爰審酌被告素行
    尚好，本件對被害人之危害暨被告犯罪後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
