【裁判字號】    97,消債更,126
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第126號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                        民事庭法官  洪  有  川
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  張  文  俊
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附表：
一、債務人及配偶最新之薪資所得相關證明文件。
二、提出債務人及全戶親屬之財政部台灣省南區國稅財產歸屬資
    料清單。
三、請說明聲請前二年內收入，（如薪資、佣金、獎金、政府補
    助金等）之數額、原因、種類、期間。
四、債務人每月依照協商金額償還之紀錄(協商成立至毀諾時)。
五、請釋明債務人毀諾事由及其何以係屬消費者債務清理條例第
    151 條第5 項但書「不可歸責於債務人之事由，致履行顯有
    重大困難」之原因及理由，並附上相關資料證明。
六、請釋明是否未經法院裁定開始更生、清算、許可和解、宣告
    破產。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
