【裁判字號】    97,簡,856
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第856號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2673號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述之科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受
    徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑至二分
    之一。爰審酌被告有竊盜罪前科，有上揭前案紀錄表可稽，
    素行不佳，其犯罪之動機、目的乃竊車供代步使用，手段尚
    稱和平，並斟酌被告竊得之車輛業經被害人領回，此有物品
    發認領保管單一紙附卷可按，被告犯罪所生之危害非鉅，又
    坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
