【裁判字號】    96,訴,655
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第655號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    財團法人汽車交通事故特別補償基金
                      樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年3 月31日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年4 月30日裁定，限令於送達後10日內補正，此項裁定已
    分別於97年5 月6 日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。上
    訴人逾期迄今仍未補正，亦有查詢表3 紙附卷可按，其上訴
    自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                              書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
