【裁判字號】    97,簡,976
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第976號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2482號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之木棍壹支沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告素行、犯罪動機、手段、所生損害、告訴人所受之傷
    害及迄未賠償告訴人之損害或與告訴人達成和解，未見具體
    悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力
    、教育程度、經濟狀況等情形，諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之木棍1 支，係被告所有供犯罪之物，業據其供明在卷
    ，併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
