【裁判字號】    97,訴,177
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度訴字第177號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因貪污等案件，業經本院傳喚，因被告居住所不明，無
從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年八月八日上午九時四十分審判期日傳票，應對
被告為公示送達。
    理  由
一、按被告居住所及所在地不明者，經法院之許可，得為公示送
    達，刑事訴訟法第59條第1 款定有明文。
二、本件被告甲○○因貪污等案件（甲○○係犯普通賭博罪），
    經本院定期審理送達後，據報被告住居所不明，無從送達，
    有警製職務報告及現場相片2 張在卷可稽，準此，自應由本
    院為公示送達，爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
