【裁判字號】    97,聲,686
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第686號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第489號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。查受刑人甲○○於如附表所示之
    時間因違反毒品危害防制條例等3 罪，經本院以96年訴字第
    1379號判決判處有期徒刑10月、6 月及經本院以96年度訴字
    第133 號判決判處有期徒刑1 年確定，有上開判決書各1 份
    在卷可按。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核卷附判
    決書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表後認聲請為正當，
    應予准許，並定如主文所示之應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
