【裁判字號】    97,簡,933
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第933號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3077號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之美工刀壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被告
    所破壞之電線、電箱蓋之價值、犯罪後始終坦承犯行，以及
    被告犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又扣案之美工刀1 支惟被告所有
    ，且供其犯罪所用，業據其供明在卷，依刑法第38條第1 項
    第2 款規定應予沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
