【裁判字號】    97,交聲,123
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第123號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國97年3 月28日之處分（原處
分：屏監違字第裁82-BB0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年12月
    17日中午12時29分許，駕駛車號1606-GR 號自小客車，行經
    高雄市○○路與興仁路口時，不遵守道路交通號誌（原處分
    誤載為標線）之指示，紅燈超越停止線停車，經微電腦闖紅
    燈自動測速照相設備拍照採證，由原舉發機關高雄市政府警
    察局以其違反道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款規
    定，製單逕行舉發，嗣經原處分機關以於97年3 月28日以屏
    監違字第裁82-BB0000000號裁決書裁處罰鍰新台幣（下同
    ）900 元。
二、聲明異議意旨略以：經濟部標準檢驗局並未檢驗感應線圈式
    測速照相設備，然該設備於65年起開始使用，縱使有外國機
    構驗證，亦已使用30多年，因無法檢驗，其數據判讀資料難
    以公信，是否準確尚有疑慮，故不服原處分，依法提出異議
    等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示者，處新臺幣900 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第60條第2 項第3 款定有明文；又車輛面對
    圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，道路
    交通標誌標線號誌設置規則第206 條亦已有明文。
四、經查：
（一）異議人所有之車號1606-GR 號自小客車，於96年12月17日
      中午12時29分許，行駛至高雄市○○路與興仁路路口時，
      前方紅燈號誌已亮啟，其自小客車超越停止線後才停車，
      經設置該路口之感應式微電腦闖紅燈自動測速照相設備拍
      照採證，而經原舉發機關掣單逕行舉發之事實，有高雄市
      政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及採證相片
      原本各1 張在卷可憑（見本院卷第14、15頁），異議人對
      於上開採證相片內之自小客車確係其上開自小客車乙節，
      亦不否認，則依該張採證相片所示，異議人上開自小客車
      明顯有前述紅燈超越停止線之違規行為，堪可認定。
（二）異議人雖以前詞置辯，然查本件微電腦闖紅燈自動測速照
      相設備之式樣，雖因我國經濟部標準檢驗局尚未有檢定該
      儀器之設備，而未強制納入國內度量衡檢定檢查範圍，惟
      該儀器係經製造國家所屬標準檢驗單位即瑞士電力及環境
      度量衡部門測試檢驗認可，發有式樣認可證書，並經我國
      駐瑞士臺北文化經濟代表團驗證該文書及臺灣臺北地方法
      院公證處於92年7 月25日以092 認002 號認證該式樣認可
      證書上之簽名屬實，此有上開式樣認可證書中文譯本1 份
      在卷可稽（見本院卷第20、21頁），堪認此儀器之準確性
      應無疑問，又關於本件施測之儀器保養維修情形，亦經高
      雄市政府警察局交通警察大隊以97年5 月20日高市警交三
      字第0970013144號回函稱：此儀器自93年10月20日開始用
      於違規測速照相採證，每個月至少由工程人員巡修維護並
      作性能測試1 次以上，均屬正常始實施測照，期間未有故
      障紀錄等語，並有高雄市政府警察局交通警察大隊路口闖
      紅燈自動照相設備換裝底片、維修紀錄表1 份在卷可憑（
      見本院卷第22頁），是本件原舉發機關所使用之上開微電
      腦闖紅燈自動測速照相設備，既經檢驗合格，且有按時巡
      修檢測維護，自裝設迄今均無異常故障記錄，該儀器之運
      作功能當屬正常，佐以上開採證相片明確顯示異議人前開
      自小客車於紅燈時超越停止線停車乙節，本件舉發之違規
      事實應無違誤。此外，異議人復未能提出任何足以對此一
      違規事證產生合理懷疑之證據，本院經查亦無任何證據足
      資證明異議人所辯為可採，是異議人所為前開辯解，自不
      足採。
五、綜上所述，本件異議人前揭違規事實，事證明確，應堪認定
    。是以原處分機關援引道路交通管理處罰條例第60條第2 項
    第3 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，裁處異議
    人罰鍰900 元，並無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  交通法庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
