【裁判字號】    97,聲,697
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第697號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第471號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因犯如附表編號1 所
    示之施用二級毒品罪，經本院以96年度簡字第1804號判決判
    處有期徒刑5 月確定；又犯如附表編號2 所示之施用第二級
    毒品罪，經本院以96年度易字第781 號判決判處有期徒刑8
    月，上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以96年度上易字第11
    30號判決駁回上訴確定，上開2 罪並經本院以97年度聲字第
    325 號裁定定應執行有期徒刑1 年確定。復又犯如附表編號
    3 所示之施用第二級毒品罪，經本院以97年度易字第148 號
    判決判處有期徒刑7 月確定。再犯如附表編號4 所示之贓物
    罪，經本院以96年度易字第872 號判決判處有期徒刑6 月，
    上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以97年度上易字第240 號
    判決駁回上訴確定。茲檢察官以上開4 罪聲請定其應執行之
    刑，本院審核卷附判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表後認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
