【裁判字號】    97,聲,690
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第690號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第781 號）
，聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告羈押至今，長期血壓不穩定及身體
    不適，也有醫院檢查出有高血壓、心臟病，又前夫即同居人
    罹患淋巴腺癌，近日急需住院開刀治療，懇請裁定責付返家
    療養及照料前夫即同居人以及照顧年邁母親，並處理家中事
    宜，若需被告出庭，一定隨傳隨到。
二、查被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字
    第781 號分案審理，前以被告涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第1 項之罪，經公訴人提起公訴，經本院訊問被告後，被告
    否認有販賣第一級毒品罪；惟查，本案有多達數十名證人於
    警偵訊中之證詞並有通聯譯文附卷，是被告犯罪嫌疑重大，
    且所犯係最輕本刑為無期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之情形，非予羈押顯難進行審判，並有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項規定，裁定自民國96
    年8 月2 日予以羈押，並於同年11月2 日、97年1 月2 日、
    97年3 月2 日、97年5 月2 日延長羈押在案。
三、經查：
  (一)聲請人即被告雖以患有有高血壓、心臟病等疾病為由請求交
    保，然經本院向臺灣屏東看守所詢問其對於被告所患疾病之
    控制情形及被告之身體狀況等事項，據其覆稱：被告於96年
    4 月4 日入所時自述罹患高血壓，經檢測其血壓偏高後，於
    96年4 月9 日安排所內醫師門診後准予服用自行寄入醫院降
    血壓藥物（RESERZIDE1*QD） 治療，偶有偏頭痛之情形發生
    但血壓控制穩定等語，有該所97年5 月9 日屏所衛字第0970
    001829號函1 份在卷可稽，可知屏東看守所對於被告上開病
    情有持續之觀察與照護，且被告亦能取得其自行寄入之藥物
    而加以服用，是應無非保外治療顯難痊癒之情形。
  (二)又查，刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係為確保國家司
    法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之必要手
    段，與受處分人個人自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突
    ，本不能兩全，自不能僅因被告願意配合調查、被告家人需
    要照顧等為由，即予以停止羈押，故本院自難據此即認被告
    有何停止羈押之事由。
  (三)另查，被告經本院訊問後雖否認犯罪，惟有多達數十名證人
    之證詞與通聯譯文，足認被告涉犯販賣第一級毒品罪，其犯
    罪嫌疑重大；又被告所涉犯之上開販賣第一級毒品罪，乃係
    死刑、無期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款規定之羈押事由，不能因具保而使之消滅，而有繼續執行
    羈押之必要，而被告所陳述之其他停止羈押理由，並非法定
    應停止羈押之事由，且其羈押原因尚未消滅，其所請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第一庭    審判長法  官潘正屏
                                      法  官許蓓雯
                                      法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
