【裁判字號】    97,簡,960
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第960號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第819 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款
    所規定之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有毒品復進而
    施用，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。又查被告前因竊盜案件，經本院已96年度易
    字第147 號判決處有期徒刑8 月確定，嗣經本院已96年度聲
    減字第1562號裁定減刑為有期徒刑4 月確定，而於民國96年
    12 月1日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣屏東地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
    爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惟
    念其無經論罪科刑之施用毒品前科，有上開前科紀錄可按，
    已坦承犯行，且施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，
    反社會性之程度尚屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華     民     國    97   年    6    月     5    日
                    刑事第五庭  法   官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
