【裁判字號】    97,訴,501
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第501號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第166 號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年；又施用第二級毒品，
處有期徒刑柒月，應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起
    訴書記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正或補充如下
    外，均引用檢察官起訴書之記載：
  (一)查海洛因、甲基安非他命，分別屬毒品危害防制條例第2條
    第2 項第1 、2 款所規定之第一、二級毒品，核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及
    同條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告因施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命
    而持有海洛因、甲基安非他命，並進而施用，其持有之低度
    行為均為施用之高度行為吸收，均不另論罪。
  (三)數罪併罰：被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應分
    論併罰。
  (四)科刑：本院審酌被告有多次施用毒品犯行，有上開被告前案
    紀錄表可查，竟再為本案犯行，足見其不思悔改，自制力亦
    顯不佳，惟考量被告於本院審理時即能坦承犯行，犯後態度
    良好，而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，並未
    對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度應屬較低等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條前段、第51條第
    5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
