【裁判字號】    97,聲減,92
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第92號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第63號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業重利罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年6 月間起至93年6 月26日止犯常業
    重利罪，經本院以95年度訴字第000444號（偵查案號：屏東
    地方法院檢察署93年度核退偵字第81號），判處有期徒刑1
    年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應
    予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
