【裁判字號】    97,交聲,196
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第196號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國97年3 月24日之裁決（屏監違
字第裁82-VP0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國96年12月5 日17時
    22分許，駕駛車牌號碼5101-NQ 號自用小客車，在台27線71
    -6公里仙公廟路段，因「限速60公里，經測時速71公里，超
    速11公里」之違規，為警逕行舉發，乃依道路交通管理處罰
    條例第40條規定，以受處分人「汽車駕駛人行車速度，超過
    規定之最高時速未滿20公里」，裁處罰鍰新臺幣1,600 元並
    依同條例第63條記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：取締違規之測速設備固要求有檢驗單位或生
    產製造廠之證明文件，但並無測速設備之檢測標準，且測速
    設備均有其測速誤差值，而異議人本件駕駛時速經測定為每
    小時71公里，僅超出違規勸導之時速1 公里，乃請求確認測
    速設備之定期檢測標準及其測速誤差值，以立公信，爰依法
    聲明異議等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，該條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為
    補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第
    18條前段亦定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條亦定有明文；又送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；送達，不
    能依第72條（直接送達）、第73條（補充送達與留置送達）
    規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，
    並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務
    所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由
    郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行
    政程序法第72條第1 項前段、第74條第1 項、第2 項亦規定
    甚詳。
四、經查：本件異議人甲○○係居住於臺南市○○○街175-8 號
    ，有異議人所提出之聲明異議狀、違反道路交通管理事件陳
    述單各1 份在卷可稽；而原處分機關於97年3 月24日所為之
    屏監違字第裁82-VP0000000號違反道路交通管理事件裁決書
    ，經原處分機關依規定按異議人之上開住居所地址掛號郵寄
    ，惟因無人領受而依行政程序法第74條第2 項規定為寄存送
    達，並於97年3 月28日寄存於臺南市虎尾寮郵局之情，亦有
    原處分機關送達證書1 紙在卷為憑。是異議人如對前開處分
    不服聲明異議，依首揭規定，其聲明異議期間應自送達之翌
    日即97年3 月29日起經20日即97年4 月18日止。又異議人乃
    居住於臺南市，依法院訴訟當事人在途期間標準第3 條之規
    定，其向本院為訴訟行為之在途期間為6 日，是異議人至遲
    應於97年4 月24日前聲明異議。惟異議人竟遲至97年5 月9
    日，始具狀向原處分機關聲明異議，此有原處分機關97年5
    月29日高監屏字第0970016978號函送本件聲明異議狀收文資
    料影本可稽，顯已逾越異議期間，其異議即屬違背法律上之
    程式，且無從補正，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                         交通法庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                   書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
