【裁判字號】    97,簡,969
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第969號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2917號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之KENWOOD 牌TM-241A
型無線電話機壹具（含天線壹支、發話器壹個）沒收。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係違反電信法第48條第1 項關於「無線電頻率
    、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理業務，
    由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用」之規定，
    應依電信法第58條第2 項規定論科。爰審酌被告並無前科，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑，素行良好、未向主管
    機關申請核准，即擅自使用無線電頻率，所為誠不可取，惟
    犯罪動機係為以無線電作與朋友聊天使用，尚未生干擾合法
    無線電波之結果，犯罪情節尚輕，且犯罪後坦承犯行，態度
    尚稱良好，並兼衡其國中畢業，智識程度不高、家庭經濟勉
    持，生活狀況不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    其資力、職業及社會地位等情，諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之KENWOOD 牌TM-241A 型無線電話機1 具（含天線1 支
    及發話器1 個），係被告犯本件違反電信法第58條第2 項之
    罪所用之電信器材，不問屬於犯人與否，應依電信法第60
    條規定，宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電信法第58條第2 項、第60條，刑法第11條
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條：
電信法第58條第2項：
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第60條：
犯第56條至58條之罪者，其電信器材，不問屬於被告與否，沒收
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
