【裁判字號】    97,交簡,310
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
97年度交簡字第310號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
                      25號
            甲○○
                      通訊處：.
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第7519號），本院裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○○共同以強暴妨害人行使權利，處有期徒刑參月，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
乙○○共同以強暴妨害人行使權利，處拘役伍拾日，減為拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
戊○○共同以強暴妨害人行使權利，處拘役肆拾日，減為拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丁○○共同以強暴妨害人行使權利，累犯，處有期徒刑肆月，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)丁○○曾於民國94年間，因賭博案件，為臺灣高雄地方判
      處有期徒刑5 月確定，並於95年8 月3 日執行完畢。另又
      於95年間，因違反電子遊戲場業管理條例案件，為同法院
      判處有期徒刑2 月確定，並於95年9 月12日易科罰金執行
      完畢。
    (二)丙○○○於95年11月14日下午3 時30分許，在屏東縣屏東
      市○○路234 號前，因債務問題與己○○發生爭執，其遂
      以電話聯絡女婿乙○○前來助陣，而己○○亦以電話要求
      友人甲○○駕車前來支援。乙○○接獲電話後，旋駕駛車
      號VN-7067 號自用小客車搭載戊○○（即丙○○○之夫）
      及丁○○（即丙○○○之女）2 人前往上開地點。而甲○
      ○亦駕駛車號8890-MG 號自用小客車趕赴現場。因己○○
      有意搭乘甲○○之汽車離去，丁○○見狀，旋與其母丙○
      ○○、其夫乙○○、其父戊○○基於妨害自由之犯意聯絡
      ，由丁○○拉住己○○之皮包，阻止己○○進入甲○○所
      駕之車輛內。甲○○見丙○○○一方人多勢眾，甚感恐懼
      ，欲駕車離開。惟因疏於注意，以致不慎於倒車時擦撞丙
      ○○○，使丙○○○受有頭部外傷、腹部挫傷及雙側大腿
      挫傷瘀血等傷害（過失傷害部分業據丙○○○撤回告訴）
      ，然甲○○未下車察看，遂即駕車離開。之後，丙○○○
      等人為要求己○○解決債務問題，遂承前犯意聯絡，由丙
      ○○○與丁○○2 人強拉己○○進入車號VN-7067 號之自
      用小客車內，再分坐己○○兩側，另由乙○○駕車，戊○
      ○乘坐於副駕駛座，使己○○無法離去，進而妨害己○○
      自由行動之權利。期間，丙○○○等人本欲將其帶往己○
      ○之工作地點（即位在屏東縣屏東市○○街之「麗通企業
      有限公司」）解決債務處理問題，然因該公司當時並未營
      業，丙○○○等4 人方遂將己○○載往屏東縣警察局屏東
      分局海豐派出所報案，進而為警查獲上情。
二、本件證據除引用起訴書之記載（如附件）外，並引用被告甲
    ○○、丙○○○、乙○○、戊○○、丁○○等人於本院審理
    中之自白為證據。
三、核被告丙○○○、乙○○、戊○○、丁○○等4 人所為，均
    係刑法第304 條第1 項之強制罪。被告甲○○所為，則係犯
    刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。被告丙○○○、乙○○、
    戊○○、丁○○等4 人間就前揭犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。被告丁○○前有如事實欄所示之科刑及執
    行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於刑
    之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告等人之智識程度、被告丙○
    ○○、戊○○及甲○○等3 人無犯罪前科，被告乙○○曾有
    違反麻醉藥品管理條例之犯罪前科（不致使本件構成累犯，
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）及被告丁○○曾有
    賭博及違反電子遊戲場業管理條例之犯罪前科，被告等人之
    犯罪動機、目的、手段，被害人己○○及丙○○○受害之程
    度，被告等5 人於本院審理時已全部坦承犯行，被告丙○○
    ○、乙○○、戊○○、丁○○等人並與己○○達成和解，被
    告甲○○亦與丙○○○達成和解，有和解書一份在卷可憑等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且因被告等人之犯罪
    行為均發生在96年4 月24日以前，又非中華民國96年罪犯減
    刑條例所列不得減刑之罪，故均依該條例規定減刑二分之一
    後，再分別諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。此外，被
    告丙○○○、戊○○、甲○○等3 人之前均未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，被告乙○○雖曾於86年間因故意犯罪受有期
    徒刑之宣告及執行，但自刑執行完畢後，已逾5 年未再犯罪
    ，彼等4 人因一時失慮，偶罹刑典，事後均已坦承犯行，具
    有悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認均以暫不執行其刑為當，故均予宣告緩刑，用啟自新（被
    告丁○○為累犯，依法不得緩刑）。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第185 條之4 、第304 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 款，刑法施行法
    第1 之1 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服, 應於送達後十日內, 向本院提出上訴狀。
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣9 萬元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
