【裁判字號】    97,消債更,110
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第110號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，繳納聲請費一千元及補提如附
表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣一千元，消費者債務
    清理條例第6 條第1 項定有明文。又按聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，上開條例第8 條亦定有
    明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未繳納聲請費一千元及提出
    如附表所示事項到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁
    回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                        民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        法院書記官  張文俊
附表：
一、債務人之財團法人金融聯合徵信中心之當事人綜合信用報告
    及債務清理條例前置協商專用債權人清冊到院。
二、債務人每月依照協商金額償還之紀錄。
三、提出租金支出每月3 千元及分擔家庭生活必要費用4 千元之
    相關證明。
四、請釋明債務人毀諾事由及其何以係屬消費者債務清理條例第
    151 條第5 項但書「不可歸責於債務人之事由，致履行顯有
    重大困難」之原因及理由，並附上相關資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
