【裁判字號】    97,消債更,122
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第122號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                        民事庭法官  洪有川
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官 張文俊
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附表：
一、債務人依『中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制』所簽定之分期還款協議書影本。
二、債務人之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告及
    債務清理條例前置協商專用債權人清冊到院。
三、債務人每月依協商金額償還之紀錄 (協商成立至毀諾時)。
四、經營小規模營業活動每月收入10000元之相關證明。
五、承租房屋營業每月支出八千元之相關證明文件。
六、請提出債務人近二年之稅捐資料及各類所得資料清單，以及
    財政部台灣省南區國稅財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
