【裁判字號】    97,簡,983
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第983號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2335號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告前有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，現仍因竊盜案件在監執行，素行不良、僅
    因告訴人質疑被告竊取告訴人財物，即持刀傷害告訴人、以
    持刀砍傷告訴人肩部為犯罪手段，對告訴人安全造成重大危
    害、致告訴人受有左肩開放性傷口之傷害，傷勢非輕、犯罪
    後被告坦認有傷害告訴人之犯行，惟否認係持金屬製刀械傷
    害告訴人，且迄未曾對告訴人道歉或賠償等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。另按被告之犯罪係於96年4 月24日以前，
    應依96年7 月16日施行之中華民國九十六年罪犯減刑條例減
    刑，爰併諭知減得之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
