【裁判字號】    97,竹簡,543
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第543號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第813 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因身患疾病缺錢看病之犯罪動機、目的、
      手段、所生危害及其犯後態度與所竊之財物價值計新臺幣
      （下同）30,000元，以及犯後坦白承認犯行等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
      懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告乙○○前雖因故意犯罪受有期徒
      刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪
      受有期徒刑以上刑之宣告等情，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，且被告
      於警詢及檢察官偵查中均坦承竊盜犯行，因一時短於思慮
      ，致罹刑典，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所
      警惕，相信不會再犯；且被告竊得之白鐵水溝蓋14個，價
      值尚非甚鉅，未造成被害人嚴重或難以彌平之損失，況上
      開物品業已由被害人領回，使被害人之損失降至最低，是
      本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
      予宣告緩刑2 年，並於緩刑期內交付保護管束，以勵自新
      ，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第2 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第813號
     被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                         住新竹市○區○○街７號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4月8日17時許，
     在新竹市東區科學園區○○○路停車場公園內，徒手竊取由
     國家科學委員會新竹科學工業園區管理局所有之白鐵水溝蓋
     14 個，價值新臺幣（下同）3萬元，得手後欲離開現場時，
     為警當場查獲。
 二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊移送
     偵辦。
           證據並所犯法條
 一、證據：
 （一）被告乙○○之自白。
 （二）被害人即國家科學委員會新竹科學工業園區管理局委任人
       甲○○之指述。
 （三）贓物認領保管單1紙、採證照片2張。
 二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法320 條第1 項竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                               檢察官    吳 昭 瑩
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                               書記官    李 依 璇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
