【裁判字號】    97,竹簡,104
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第104號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年5月22
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬壹仟伍佰壹拾壹元，及其中新臺
幣壹拾萬肆仟貳佰壹拾陸元自民國九十五年十月二十五日起至清
償日止，按年息百分之十七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之信用卡約定
      條款第25條約定，因信用卡契約涉訟者，雙方合意以本院
      為第一審管轄法院，有該信用卡約定條款一紙在卷可按，
      是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟按上開說明，本院
      對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
（二）次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴
      張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法
      第255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請
      求被告應給付原告新臺幣（下同）111,511元，及其中
      104,216元自民國（下同）95年10月25日起至清償日止，
      按年息百分之19.8925計算之利息；嗣於97年4月17日言詞
      辯論期日變更訴之聲明為：被告應給付原告111,511元，
      及其中104,216元自95年10月25日起至清償日止，按年息
      百分之17計算之利息，核係屬減縮應受判決事項之聲明，
      自應准許。
（三）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其
      一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告原名新竹國際商業銀行股份有限公司，
    於民國96年6月30日與渣打國際商業銀行股份有限公司合併
    ，嗣於96年7月2日經行政院金融監督管理委員會核准更名為
    渣打國際商業銀行股份有限公司，合先敘明。緣被告於94年
    5月間向原告申請信用卡並申請代償信用卡債務，依兩造間
    信用卡約定條款及代償約定條款之約定，被告應於原告指定
    之日期及方式繳付帳款，如以循環信用方式繳款，應於當期
    繳款截止日前繳付最低應繳金額，並自各筆帳款入帳日起，
    按年息百分之19.8925計收循環信用利息至完全付清之日止
    ，暨依當月結帳時尚未繳清之代償餘額之百分之0.88按月計
    收代償手續費；倘連續二期未繳付最低應繳金額，則喪失期
    限利益，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並自各筆帳款
    入帳日起，就該帳款按週年利率百分之19.8925（即日息萬
    分之5.45）計算遲延利息，及依信用卡約定條款第15條所約
    定之違約金計算方式計付違約金。詎被告僅繳款至95年10月
    24日止，尚欠預借現金、消費款總額104,216元、逾期（循
    環）利息4,151元及代償手續費3,144元，合計111,511元之
    帳款未予繳納，依約定條款第22條之規定，被告即喪失期限
    之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之
    不理，為此爰依兩造信用卡契約及消費借貸之法律關係提起
    本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息等
    語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
      請書、信用卡約定條款、信用卡帳單明細表、信用卡應收
      帳款主檔維護表、行政院金融監督管理委員會96年6月1日
      金管銀（四）字第09600223980號函及戶籍謄本等件為證
      ，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、
      陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟
      酌全辯論意旨，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，
      應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     5    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     6    月     5    日
                              書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
