【裁判字號】    97,聲減,151
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第151號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第107號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯連續幫助詐欺取財罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因自民國94年2 月間某日起至
    同年月24日止犯連續幫助詐欺取財罪，經本院以94年度竹簡
    字第889 號（偵查案號：臺灣新竹地方法院檢察署94年度偵
    字第3258號、臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第 16719
    號、第19577 號）判決判處有期徒刑5月，緩刑2年，並經臺
    灣高雄地方法院以96年度撤緩字第129 號裁定撤銷緩刑宣告
    確定在案。茲以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑
    法第339條第1項之罪，合於減刑條件，爰聲請予以減刑等語
    。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
