【裁判字號】    97,竹簡,445
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第445號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1970號），本院判決如下：
   主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起應補充「
    甲○○於民國96年間，因犯竊盜罪，經本院於96年3月30日
    以96年度竹簡字第359號刑事簡易判決判處有期徒刑2月確定
    ，嗣後並經本院以96年度聲減字第1607號刑事裁定減為有期
    徒刑1月確定，於96年10月8日易科罰金執行完畢，詎其仍不
    知悔改。」、證據並所犯法條欄一、（三）「照片數張」應
    更正為「現場照片14幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查
    被告前於96年間，因犯竊盜罪，經本院於96年3月30日以96
    年度竹簡字第359號刑事簡易判決判處有期徒刑2月確定，嗣
    後並經本院以96年度聲減字第1607號刑事裁定減為有期徒刑
    1月確定，於96年10月8日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表等在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜之前案紀
    錄，猶不知警惕，僅因缺錢花用，利用在被害人工廠任職之
    機會，知悉被害人放置財物之位置而伺機行竊，實值非難，
    幸被害人已領回遭竊之財物，未蒙重大損失，兼衡其犯後坦
    承犯行，態度尚可及其竊得之財物價值非鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6    月     5     日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    50    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1970號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街126巷21弄8號5
                        樓
                        居新竹市○○路245號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3月15日18時許
    ，騎乘其向不知情之張文檳借得之車號為RKR─383號之輕機
    車，至其所任職、負責人為乙○○、位於新竹市○○路245
    號之「新東製藥廠」，竊取乙○○所有放置在該處之鐵片60
    片（每片重約400公克，共重24公斤），嗣甲○○於當日18
    時20分許，在新竹市○○路247巷巷口即「新東製藥廠」外
    ，騎乘上開輕機車載運竊得之鐵片欲離開之際，為警當場查
    獲，並扣得上開鐵片60片，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依證據：（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之供
    述，（二）證人乙○○於警詢中之證述，（三）新竹市警察
    局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單、扣案之鐵片60片、照片數張等在卷可資佐證，是被告犯
    嫌已堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                  檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                  書 記 官   陳 志 榮
所犯法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
