【裁判字號】    97,易,246
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第246號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第501號），本院認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定
    觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於民國96年6月29日執
    行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度
    毒偵字第2420號不起訴處分確定。猶不知悔改，於前揭觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第2級毒品安非他
    命之犯意，於97年1月23日上午10時55分許採尿時往前回溯
    96 小時內某時，在某不詳地點，施用安非他命1次。嗣於97
    年1 月23日凌晨5時許，在桃園縣新屋鄉蚵間國民小學對面
    為警攔檢，經採集其尿液送驗後呈安非他命類陽性反應，因
    認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒
    品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    而無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且管轄錯誤之判決並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第5條第1項、第304條、第307條分別定有明文。
    再被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法
    院48年臺上字第837號著有判例。而所謂起訴時係指案件繫
    屬於法院之日而言，亦有最高法院81年度台上字第876號判
    決可參。
三、經查：本件被告於起訴時，其住所係在桃園縣觀音鄉保障村
    6鄰草漯39之1號，此有被告於警詢中之供述及個人基本資料
    查詢結果單在卷可參，係屬臺灣桃園地方法院轄區，且本案
    起訴後於97年3月17日繫屬於本院時，並無被告在本院轄區
    之監所或看守所之紀錄，此有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表附卷足憑。又被告否認於採尿前96小時內有施用第二級
    毒品安非他命之行為，故無法查知其本次施用毒品之行為地
    ，犯罪地尚屬不明，而其於警詢中所供承查獲前1個月施用
    第二級毒品安非他命之地點係在其桃園縣觀音鄉家裡（見97
    年度毒偵字第501號卷第8頁），亦非本院轄區。另被告係於
    97年1月23日凌晨5時許在桃園縣新屋鄉蚵間國民小學對面為
    警查獲，當時並未由被告身上查獲任何毒品，該地點仍屬臺
    灣桃園地方法院轄區，是卷內並無任何證據可資佐證被告違
    法施用、持有毒品之犯罪地點係在本院轄區。
四、綜上所述，被告之住居所係在臺灣桃園地方法院轄區，本件
    起訴繫屬時之被告所在地復非本院轄區，至於犯罪地更屬不
    明，本院就本案自無管轄權，揆諸前開規定及說明，爰不經
    言詞辯論，諭知管轄錯誤之判決，並移轉於有管轄權之臺灣
    桃園地方法院。
五、依刑事訴訟法第452條、第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳靜怡
                                      法  官  蔡欣怡
                                      法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                     書記官   蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
