【裁判字號】    97,竹簡,661
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第661號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷2弄8.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第877 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告甲○○前曾於92年7 月間，因妨害風化案件，
      經本院於93年2 月6 日，以92年度竹簡字第515 號刑事簡
      易判決判處有期徒刑3 月，嗣於同年3 月22日確定，於
      93年8 月14日入監執行，並於93年11月13日縮刑期滿執行
      完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查
      註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重
      其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因肚子餓缺錢購買始起意行竊之犯罪動機
      、目的、手段、所生危害及其犯後態度與所竊之財物價值
      計新臺幣（下同）106 元，以及犯後坦白承認犯行等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
      ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第42條
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第877號
    被    告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹縣竹北市○○○路1030巷2弄8號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間，因妨害風化案件經法院判處有期徒
    刑3 月確定，於93年11月14日執行完畢釋放出監，詎猶不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，於97年4 月18日17時許，在
    址設新竹市○區○○街95號之大潤發賣場1 樓徒手竊取滷牛
    腱、涼拌鳳胗各1 包，得手後藏置在外套口袋內欲逃離現場
    之際，該賣場員工乙○○報警查獲，扣得滷牛腱、涼拌鳳胗
    各1包，始悉上情。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及本署偵訊時供承不諱
    ，核與告訴人乙○○指訴之情節相符，且有新竹市警察局第
    一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、收據、該分局警員阮文
    和出具之偵查報告、大潤發賣場之送貨單、告訴人立具之贓
    物認領保管單、贓物及現場照片4 幀附卷可稽，足徵被告之
    自白與事實相符，犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    19    日
                        檢 察 官   張 嘉 宏
本件證明與原本無誤
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                        書 記 官   陳 文 楓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
