【裁判字號】    97,竹簡,637
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第637號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第794號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛
重零點貳肆公克），沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行「95年7月31日」
    應更正為「95年6月30日」、證據並所犯法條欄一、（二）
    「扣押物品目表」應更正為「扣押物品目錄表」並補充「新
    竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄、搜索經過及結果陳報書
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，
    為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。末查被告
    前於95年間，因違反家庭暴力防治法案件，經本院於民國95
    年6月30日以95年度竹簡字第654號刑事簡易判決判處有期徒
    刑3月確定，並於95年10月30日易科罰金執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表等在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌毒品安非他命戕害吸
    食者之身心甚鉅，被告竟無視法律之禁止而施用，其經執行
    觀察、勒戒後仍未戒除毒癮及其犯後坦認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又扣案之第二級毒品安非他命1包（毛重為0.24公克），為
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，係
    屬違禁物，不問屬於被告與否，應依同條例第18條第1項前
    段之規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    5      日
                  新竹簡易庭法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                            書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第794號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街277號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
          犯罪事實
一、甲○○前曾因違反家庭暴力防治法案件，經臺灣新竹地方法
    院於民國95年7月31日以95年度竹簡字第654號判決判處有期
    徒刑3月確定，並於95年10月30日執行完畢。再於95年間因
    施用毒品案件，依同院95年度毒聲字第416號裁定送臺灣新
    竹看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於96年1月30日釋放，並由本署檢察官以95年度毒偵字第
    1965 號案件為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前述
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復於97年4月16日下午4
    時許，在新竹縣寶山鄉○○路旁其所有之車號EH-3362號車
    內，以將第2級毒品安非他命置於玻璃球內燒烤之方式，施
    用安非他命1次。
    嗣經警方於97年4月16日下午6時20分許，在新竹縣寶山鄉○
    ○村○○路636巷口執行盤查而查獲，並當場扣得安非他命1
    包毛重0.24公克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告於警詢中及偵查中之自白。
（二）扣押物品目表、扣押物品清單影本、新竹市警察局辦理煙
      毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送
      驗登記簿影本、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年
      4月23日出具之濫用藥物檢驗報告影本各1紙及照片2張。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪嫌。其非法持有安非他命之低度行為應為施用安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾受有期徒刑執
    行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。扣案之第2級毒品安非他命，請依同條
    例第18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                        檢 察 官  鍾 曉 亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        書 記 官  王 榆 婷
起訴法條：毒品危害防制條例第10第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
