【裁判字號】    97,竹簡,541
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹簡字第541號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第850 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告乙○○前曾於94年6 月間，因搶奪案件，經本
      院於94年9 月6 日，以94年度訴字第590 號宣示判決筆錄
      判處有期徒刑8 月，嗣於94年9 月19日確定，於94年12月
      26日入監執行，並於95年7 月10日縮刑期滿執行完畢等情
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
      各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
      罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。聲
      請人漏未論及累犯，附此敘明。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告僅因缺代步工具即竊取他人自小客車之犯
      罪動機、目的、手段、所生危害，其所為顯不尊重他人財
      產權益，及其竊盜所得財物之價值，以及犯罪後坦白承認
      犯行、深具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收）：扣案之鑰匙1 支，係被告供犯罪所用之物
      ，且為被告所有，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第
      1 項第2 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）：意圖為自己或第三人不
  法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期
  徒刑、拘役或500 元以下罰金。】
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第850號
     被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                         住新竹縣竹東鎮○○路227巷13號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯  罪  事  實
 一、乙○○於民國97年3月12日凌晨1時許，在新竹市○○路104
     號前，見甲○○所使用車號P6－3562號自用小客車停放該處
     無人看管之際，竟意圖為自己不法之所有，持自備鑰匙啟動
     電門竊取上開車輛，得手後供己代步用，並將其所有車號ML
     －9401號2面車牌懸掛在該車上，逃避查緝。嗣於97年4月11
     日12時5分許，駕駛上開車輛搭載賴琮文，為警在新竹市○
     ○街68號前查獲，並扣得上開車輛及鑰匙1支。
 二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
       證  據  並  所  犯  法  條
 一、證據：
 （一）被告乙○○於警詢及檢察官偵查中之自白。
 （二）證人即被害人甲○○及證人賴琮文於警詢中之證述。
 （三）新竹市警察局尋獲電腦輸入單及車籍查詢基本資料詳細畫
       面資料各乙紙。
 （四）偵查報告、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單
       各乙紙及照片8張。
 （五）扣案之鑰匙1支。
 二、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。扣案之鑰匙1支為
     被告所有，業據被告供承在卷，且供犯罪所用，請依法宣告
     沒收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                               檢 察 官  傅  伊  君
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                               書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
