【裁判字號】    97,竹秩,193
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第193號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國97年5月19日以竹市警二分偵字第0970011014號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主          文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣伍仟元。
    事實及證據理由
一、上列被移送人於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
    (一)時間：民國97年5月1日凌晨1時30分許。
    (二)地點：新竹市○○街與林森路口。
    (三)行為：在前揭公共場所，意圖賣淫，以乙次新臺幣600
        元之代價，向路過之民眾陳國府拉客，並欲帶其至新竹
        市○○街64號（麗都旅社）交易。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
    (一)被移送人甲○○於警詢時之自白。
    (二)新竹市警察局第二分局東勢派出所巡佐鍾慶樺所製作之
        偵查報告乙份在卷可參。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
