【裁判字號】    97,易,384
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第384號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣新竹監獄另案執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第1038
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑玖
月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因竊盜案件，經本院於90年7 月19日
    以90年度訴字第304號判決判處有期徒刑1年6月，並於90年8
    月16日確定，且於91年10月17日縮刑期滿執行完畢；又於92
    年間因竊盜案件，經本於92年3月31日以92年度易字第196號
    判決判處有期徒刑10月，並於92年4 月21日確定，且於92年
    12月21日縮刑期滿執行完畢；再於93年間，因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院於93年4月30日以93年度竹簡字第197
    號判決判處有期徒刑4月，並於93年5月31日確定，另於93年
    間因恐嚇案件，經本院於93年4 月30日以93年度易字第74號
    判決判處有期徒刑3 年6 月，上開2 案件並經本院於96年10
    月1 日以96年度聲字第803 號裁定定應執行有期徒刑3 年6
    月確定，而於95年12月28日縮短刑期假釋出監，並交付保護
    管束，嗣於96年7 月16日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為
    已執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，
    於96年10月21日1 時許，趁大門未上鎖之際先徒手推開大門
    後進入乙○○位於新竹市○○路183 巷1 號住處之院子內，
    再徒手推開未上鎖之窗戶後，踰越窗戶侵入乙○○上開住處
    （無故侵入住宅部分未據告訴），竊取乙○○所有現金新臺
    幣（下同）2 萬3000元、價值1 萬元之國民大會金質紀念徽
    章1 枚，價值500 元之千禧紀念幣1 套，得手後旋逃逸。嗣
    為警在上址採集甲○○所使用過之煙蒂1 枚，經送驗比對而
    循線查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯加重竊盜罪，係非死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，就
    被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上開犯罪事實，迭於警詢、偵訊及本院準備程
    序、審理中均自白認罪，並經被害人乙○○於警詢中指述歷
    歷，且有查獲現場指證照片2 幀及新竹市警察局第二分局勘
    查報告、內政部警政署刑事警察局鑑驗書等附卷可稽，是被
    告自白有上開指述及書證佐之，足認被告上開自白內容應與
    事實相符，從而，本件事證已臻明確，被告加重竊盜犯行堪
    予認定，自應依法予以論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 、2 款之
    踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪。被告有事實所載之前
    案紀錄，並於96年7 月16日保護管束期滿，假釋未經撤銷視
    為已執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯年，猶思不勞而獲
    ，其竊取他人財物供己所用，致被害人遭受財產上損害，併
    審酌其行竊手段、方式，所生危害程度，暨其犯後坦承犯行
    堪稱態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第1 、2 款、第47條第1
    項，判決如主文。
本案經檢察官楊仲萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                        刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                    書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
