【裁判字號】    96,竹秩,336
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             96年度竹秩字第336號
移送機關    新竹市警察局第三分局
被移送人    乙○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，本院於中華民國96
年10月24日所為之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄、主文欄、事實及證據理由欄內
關於被移送人「甲○○」之記載，均應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄、主文欄、事實及證據
    理由欄中關於「甲○○」之記載部分，顯係「乙○○」之誤
    載，惟不影響於全案情節與判決之本旨，是以，依上開說明
    自應將上開裁定之原本及其正本有誤之處更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第六庭    法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
