【裁判字號】    97,消債更,30
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第30號
聲  請  人  甲○○
                        5樓
代  理  人  乙○○律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示之相關資料到
院，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之相關資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                            書  記  官  李慧娟
附表：
一、預納郵務送達費新台幣3,400元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人最近一個月內之全戶戶籍謄本（記事不省略）。
三、聲請人96年之綜合所得稅結算申報所得資料參考清單。
四、聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
五、房屋租賃契約。
六、曾與金融機構協商成立或不成立，應提出：
  (一)曾經協商成立或不成立證明書或證明文件，協商契約書等。
    茲因所提之協議書未有簽章，難認已有協商存在
  (二)因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件。
    如必要支出之相關證明文件或收據等。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
