【裁判字號】    97,消債清,6
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度消債清字第6號
聲  請  人  甲○○
                      現於台灣新竹監獄（執行中）
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示之事項，逾期
不補正，則駁回清算程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費（下同）壹仟元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，此觀同法第6條規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6      月    5    日
              民事第一庭    法      官  林南薰
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6      月    5    日
                            書  記  官  楊書棼
附件：
一、預納郵務送達費新台幣參仟肆佰元（即按債權人及債務人總
    人數，以每人十份，每份新台幣參拾肆元計算）。
二、債權人清冊（應表明至少下列事項，並提出證明文件：所有
    債權人之姓名及地址，各債權之數額、原因及種類）。
三、陳報是否於5年內有營業活動，如有，應提出營業額資料及
    相關證明文件，如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
四、聲請人（國稅局核發）最近二年各類所得及財產資料。
五、聲請人96年之綜合所得稅結算申報所得資料參考清單。
六、聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
七、曾與金融機構協商成立或不成立，應提出：
  (一)曾經協商成立證明書或證明文件，協商契約書等。
  (二)因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件。
八、提出是否有應扶養之親屬，如有，並應提出其全戶戶籍謄本
    （記事欄不得省略）；若應扶養親屬有父母在內，並應提出
    依法應共同分擔扶養義務之人數、分擔比例及家族系統表，
    並提出其全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
九、提出聲請前2年每月必要支出，請列明細表，例如膳食、教
    育、交通、醫療、水電費等，及檢附相關證明文件。
十、陳報(1)是否有具體訴訟案件及執行案件繫屬法院、(2)提出有
    無聲請更生、清算、破產和解、破產事件等現正係屬法院中
    、(3)是否未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產
    ，如有，應陳報其法院及其案號為何。
十一、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否
      議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款
      之還款方式或計畫。
十二、陳報聲請人於前2年有無任何有償行為，於行為時明知係
      有害及債權人之權利，且受益人於受益時亦知情情事之情
      形。
十三、陳報聲請人於前2年有無任何無償行為，有害及債權人之
      權利之情形。
十四、陳報是否有雙務契約尚未履行完畢之情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
