【裁判字號】    97,竹簡,663
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第663號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第883號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行「東區○○
    路」應更正為「東區○○路」、第26個字起「以菜籃作為掩
    護」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
    被告所犯上開3罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。
    爰審酌被告僅因一時貪念，竟起意竊取他人財物，實值非難
    ，兼衡其犯後坦白承認之犯罪後態度及竊得財物之價值非鉅
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    5    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第883號
    被  告  乙○○○  女  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住新竹縣竹北市○○○街235巷9弄29號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3月27日13時5
    分，在址設新竹市○區○○路205 號之「時代超商」內，徒
    手竊取香腸6 盒，得手後藏置在外套下逃離現場；又意圖為
    自己不法之所有，於同年4 月11日22時55分在同一地點以相
    同手法竊取香腸4盒、燕麥片1盒，得手後藏置在外套下逃離
    現場；復意圖為自己不法之所有，於同年4 月18日17時20分
    在同一地點以相同手法竊得香腸3 盒，得手後藏置在外套下
    ，就另行購買之商品結帳完畢，正欲逃離現場之際，經「時
    代超商」之負責人甲○○報警查獲，並扣得香腸3 盒，始悉
    上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，核與告訴人甲○○指訴之情節相符，且有新竹市警察局
    第二分局搜索筆錄、扣押物品目錄表、告訴人立具之贓物認
    領保管單、贓物及現場照片2幀、監視攝影畫面翻拍照片3幀
    附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。被告前開所犯各罪間，時間相隔1至2週，足徵犯意各別，
    請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    19    日
                        檢 察 官   張 嘉 宏
本件證明與原本無誤
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                        書 記 官   陳 文 楓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
