【裁判字號】    97,票,328
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度票字第328號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  己○○
上聲請人與相對人正闊興業有限公司、庚○○、甲○○、乙○○
、丁○○、戊○○等間請求本票裁定事件，聲請人應於收受
本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、請債權人補正正闊興業有限公司之法定代理人。
                本件利率為何？
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                        民事庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
