【裁判字號】    97,聲減,140
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第140號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害兵役治罪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第103號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑為有期徒刑壹月又拾伍
日，與如附表編號二所示之罪，應執行有期徒刑拾伍年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表（聲請書附表誤載之
    處，業經更正如附表所載）所示犯罪日期所犯妨害兵役治罪
    條例及殺人等2罪，分別經本院及最高法院判處如附表所示
    之刑確定，因受刑人所犯如附表編號1所示之罪之犯罪時間
    在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，爰聲請就如附表
    編號1所示之罪減刑，並與如附表編號2所示之罪，定其應執
    行之刑。
二、茲聲請人就如附表所示之罪，聲請減刑及定其應執行刑部分
    ，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第8條第3項、第11條、第12條，
    刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，修正前刑法第51條
    第5款，裁定如主文。
三、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；依刑法第51條第5款至第7款之規定定其應執行之刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477條第1項分別定有明文
    。經查，本件受刑人所犯如附表編號1、2所示之罪，最後事
    實審法院分別為本院、臺灣高等法院。次按中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第12條雖規定前2條關於定其應執行之刑，
    準用第8條第3項規定，然同條例第8條第3項既已明定應減刑
    之數罪，經2以上法院裁判確定者，得由1檢察官或應減刑之
    人犯合併向其中1裁判法院聲請裁定之，自應認附表編號1、
    2所示之罪有1為本院裁判確定者，本院就前開案件定應執行
    刑部分即有管轄權。故本院就聲請附表編號1、2案件定應執
    行刑部分，依同條例第8條第3項之規定有管轄權，併此敘明
    之。
中    華    民    國      97    年    6     月   5    日
                  刑事第五庭  法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
