【裁判字號】    97,票,246
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度票字第246號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因請求本票裁定事件，聲請對相對人甲○○發本票裁
定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第30條第1項規定：「聲請書狀或筆錄，應載
    明下列各款事項：一、聲請人之姓名、性別、出生年月日、
    身分證統一號碼、職業及住、居所；聲請人為法人、機關或
    其他團體者，其名稱及公務所、事務所或營業所。二、有法
    定代理人、非訟代理人者，其姓名、性別、出生年月日、身
    分證統一號碼、職業及住、居所。三、聲請之意旨及其原因
    、事實。四、供證明或釋明用之證據。五、附屬文件及其件
    數。六、法院。七、年、月、日。」。又非訟事件之聲請或
    陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命
    其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施
    行細則第13條亦定有明文。
二、查本件聲請人雖於聲請狀內之聲請事項記載「裁定相對人簽
    發如附表所載本票金額新台幣元整，及自到期日起至清償日
    止按週年利率百分之五的利息，准予強制執行等語」，惟聲
    請人並未提出附表，亦未載明請求之金額，致本院無從判斷
    聲請人請求之金額為何？其聲請之程式顯有欠缺。經本院於
    民國97年5月5日裁定命聲請人應於3日內補正，該裁定已於
    同年月12日送達聲請人，有本院送達證書附卷可稽。然聲請
    人迄未補正，揆諸前揭說明，其聲請難謂合法，應以裁定駁
    回之。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                        民事庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
