【裁判字號】    97,簡上,79
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度簡上字第79號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  31歲（民國66年5月9日生）
上列上訴人因被告犯竊盜案件，不服本院刑事庭民國97年1 月31
日96年度簡字第950 號第一審刑事簡易判決（起訴案號：臺灣士
林地方法院檢察署95年度偵字第13784 號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第320
    條第1 項之竊盜罪，判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新
    臺幣（下同）1000元折算1 日，再依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，減其宣告刑2 分之1 即
    有期徒刑1 月，亦同諭知易科罰金之折算標準，並諭知緩刑
    2 年，其認事、用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，
    除引用第一審刑事簡易判決書及檢察官起訴書所記載之事實
    、證據及理由（如附件）外，並補充：被告於本院準備程序
    及審理時之自白（參本院卷第21頁、第29頁）。
二、上訴人上訴意旨略以：本件被告尚未與告訴人達成和解或賠
    償告訴人損失，且告訴人亦未到庭就緩刑之宣告表達意見，
    原審遽給予被告緩刑宣告，量刑顯有不妥，請求撤銷原審判
    決，更為適法之判決云云。
三、經查，關於刑之量定係屬事實審法院得本於職權裁量之事項
    ，倘其未逾越法律所規定之範圍或濫用其權限，即不得任意
    指摘為違法或不當。本件原審法院斟酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、犯罪所生危害尚屬輕微、所造成之損失非鉅、犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，就被告所犯竊盜罪量處有
    期徒刑2 月，並諭知易科罰金之折算標準，再依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例規定，減為有期徒刑1 月，諭知易科罰
    金之折算標準，緩刑2 年，經核刑度尚屬允恰，況被告與告
    訴人客林公司嗣於本院審理時亦達成和解，由被告給付告訴
    人新臺幣10000 元，已當庭給付完畢，告訴代理人乙○○並
    表示同意給予被告緩刑宣告乙節，有本院97年5 月22日審理
    筆錄足資佐憑。是檢察官上訴指摘量刑過輕，求處重刑云云
    ，尚屬無據，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                 刑事第七庭審判長法  官  林秀鳳
                                 法  官  吳祚丞
                                 法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                 書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
