【裁判字號】    97,消債更,210
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第210號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定限制債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款固定有明文
    。上開消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款，係基於維
    持債權人間之公平受償，以債務人為對象，限制其履行債務
    ，及為使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制
    其行使債權之保全（消費者債務清理條例第19條立法說明參
    照）。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產
    狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處
    分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，避免債
    務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期
    償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全
    處分之必要。
二、聲請意旨略以：債務人因財務困難，有不能清償債務之情事
    ，業已提出更生聲請於本院審理中。因債務人每月薪資乃為
    維持一己及其共同生活親屬之生活所需，若不限制債權人行
    使對債務人之債權，債務人及其共同生活親屬之生活必要開
    銷即有不足，爰依消費者債務清理條例第19條1 項第2 款聲
    請保全處分，限制債權人就債務人之薪資債權行使權利等語
    。
三、按債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之
    親屬生活所必須者，不得為強制執行，強制執行法第122 條
    定有明文。是依上揭規定，債務人對第三人之薪資債權，本
    即限於非債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，始得強
    制執行，已考慮債務人生活需要，不致對債務人之基本生活
    條件造成不利影響，並無阻礙債務人重建更生之機會。經查
    ，債務人陳報之聲請前兩年內每月必要支出費用中，設有連
    帶保證人簡合之消費性借貸新臺幣（以下同）2 萬1,000 元
    債務部分，因該筆債務並非債務人之自用住宅借款債務，不
    得訂定自用住宅借款特別條款，且今債務人既已聲請更生，
    該筆債務應依更生程序清理，而非算入債務人每月必要支出
    費用。故就債務人陳報之每月必要支出費用6 萬2,700 元扣
    除該筆費用後為4 萬1,700 元及債務人所陳報更生聲請前兩
    年每月薪資約6 萬5,000 元，扣除如遭債權人聲請扣薪三分
    之一之強制執行後尚餘約4 萬3,000 元等情以觀，債務人及
    其共同生活親屬之生活必需費用並無不足。況依債務人所提
    資料，目前並無已開始之強制執行程序，執行內容、方法均
    屬未定，是否影響債務人生活，而有礙債務人重建更生之機
    會，即有未明，本無預為保全之必要。是故，揆諸首開規定
    及說明，尚無限制債權人就債務人薪資債權行使權利之必要
    。從而，債務人聲請保全處分，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書  記  官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
