【裁判字號】    94,保險,9
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度保險字第9號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告新光人壽保險股份有限公司間因九
十四年度保險字第九號給付保險金事件，上訴人不服本院民國九
十六年六月二十九日第一審判決提起上訴到院，惟未據繳納第二
審裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰萬元，應徵第二審
裁判費新臺幣壹萬陸仟佰伍拾元。茲依民事訴訟法第四百四十
二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後十日內如數向本院
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
