【裁判字號】    97,消債清,1
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度消債清字第1號
抗  告  人  甲○○
即  債務人
上列債務人因聲請清算，提出抗告，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補提裁判費新臺幣壹仟元到院
。
    理  由
一、按關於更生或清算程序，除本條例別有規定外，準用民事訴
    訟法之規定。消費者債務清理條例第15條定有明文。再按抗
    告，徵收裁判費新臺幣1,000 元，再為抗告者亦同。民事訴
    訟法第77條之18亦有明定。
二、查本件債務人具狀提起抗告，漏未提出裁判費新臺幣1,000
    元到院，命債務人於收受本裁定送達5 日內補繳，如逾期不
    繳，則駁回其抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                              書  記  官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
