【裁判字號】    97,補,246
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第246號
原      告  臺灣優力流通事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求返還所有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件原告係請求被告交付所保管之公司印章、董事會出席簽到
簿及董事會議事錄，並非對於親屬關係及身分上之權利有所主張
，應屬財產權之訴訟而其標的價額不能核定者，依民事訴訟法第
七十七條之十二之規定，應以同法第四百六十六條所定不能上訴
第三審之最高利益數額加十分之一即新臺幣壹佰陸拾伍萬元定之
，故本件應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元，茲依
民事訴訟法第二百四九十條第一項但書之規定，限原告於收受本
裁定五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
