【裁判字號】    97,撤緩,59
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第59號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人即被告家庭暴力罪之傷害案件（96年度簡上
字第160 號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第454 號）
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯家庭暴力罪之傷害案件，
    經臺灣士林地方法院於民國96年10月29日以96年度簡上字第
    160 號判處拘役50日，如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日
    ，減為拘役25日，如易科罰金以新台幣1000元折算1 日。緩
    刑3 年，緩刑期間內付保護管束，嗣於96年12月7 日確定在
    案。茲因受刑人於緩刑期自96年2 月起迄96年5 月間未依法
    報到，其行為顯然有違保安處分執行法第74條之2 第2 款、
    第4 款、第5 款規定且情節重大，爰依保安處分執行法第74
    條之3 聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：1
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。2 、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。3 、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。4 、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1 次。5 、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應
    經檢察官核准。」、「受保護管束人違反前條各款情形之一
    ，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。
    」保安處分執行法第74條之2 、第74條之3 第1 項分別定有
    明文。
三、經查：受刑人乙○○因犯傷害案件，經本院於96年10月29日
    以96年度簡上字第160 號判處拘役50日，減為拘役25日，緩
    刑3 年，緩刑期間內付保護管束，並於96年12月7 日確定，
    有上開刑事判決在卷可按。次查受刑人於受保護管束期間，
    自97年2 月起即未到案執行保護管束，經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官數次通知報到及告誡，受刑人均未報到執行保
    護管束等情，亦有臺灣士林地方法院檢察署97年2 月20日甲
    ○清束字第4510號函、97年3 月14日甲○清束字第7439號函
    、97年4 月11日甲○清束字第10701 號函、97年5 月2 日甲
    ○清束字第13223 號函、送達證書4 紙、97年3 月19日臺灣
    士林地方法院檢察署96年執護字第13號執行保護管束情況訪
    視報告表等附卷可稽，足認受刑人確違反保安處分執行法第
    74條之2 第2 、4 款所列之保護管束應遵守事項，且屬情節
    重大。聲請人所請於法並無不合，應由本院撤銷受刑人前開
    案件之緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
