【裁判字號】    97,聲減,292
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第292號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年聲減字第388 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減為
罰金銀元壹萬仟伍佰元即新臺幣肆萬零伍佰元，如易服勞役，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；所犯駕駛動力交通工具
肇事致人受傷而逃逸罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年2 月25日犯公共危險罪，經本
    院以94年度士交簡字第1263號（偵查案號：臺灣士林地方法
    院檢察署94年度偵字第2884號），就關於服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，判處罰金銀元27,000元，關於
    駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪，判處有期徒刑10
    月（均經撤銷緩刑）確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按受刑人行為後，94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日
    起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。又95年7 月1 日修正施行前刑法
    第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」而受
    刑人行為時之易科罰金折算標準，依95年7 月1 日修正條文
    施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定（該條業經
    總統於95年5 月17日公布刪除，並自95年7 月1 日失效），
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則受刑人行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元100 元至300 元折算1 日，經折
    算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元折算為1 日；惟
    修正後之刑法第41條第1 項前段則規定「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
    算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第41條
    第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規
    定，定受刑人易科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第2 條
    第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段、第42條第3 款
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
