【裁判字號】    97,消債更,204
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第204號
聲  請  人  甲○○
即債 務 人
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定限制債權人行使債權及停止對於債務人財產強
    制執行程序之保全處分，此觀諸消費者債務清理條例第19條
    第1 項第2 款、第3 款分別定有明文。惟保全處分，係於法
    院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持
    債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有
    保全處分之必要，同條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因每月房貸、小孩奶粉尿布開支致財務困
    難，陷於有不能清償債務之虞，業已提出更生聲請於本院審
    理中。然伊所有之薪資債權現遭債權人聲請本院強制執行，
    ，若不停止執行上開薪資債權，將無法維持伊基本生活，爰
    聲請停止本院96年執勇字第36855 號強制執行事件程序云云
    。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權三分之一之強制執行，顯非為防杜債務人之
    財產減少。而聲請強制執行之各債權人，僅就該債務人上開
    薪資債權按比例受償，以債務人每月薪資約新台幣40,000
    元觀之，債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得受償
    之金額甚微，停止前開執行程序對於維持債權人間公平受償
    並無助益。再者，依債務人所提本院97年5 月21日士院木96
    執勇字第36855 號執行命令，債務人每月薪資債權於97年3
    月20日起，即按月移轉三分之一予債權人迄今，於移轉薪資
    命令有效期間，債務人仍可依協商條件履行其他債務，可見
    前開執行程序並未對債務人之基本生活條件造成不利影響。
    。是故，揆諸首開說明，尚無停止對債務人財產強制執行程
    序之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第三庭  法      官  王沛雷
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書  記  官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
