【裁判字號】    97,消債更,177
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第177號
債  務  人  甲○○
                        號5樓.
代  理  人  徐豐益律師
                        之1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止債務人財產強制執行程序等保全處分，消費
    者債務清理條例第19條第1 項第1 、2 、3 款固定有明文。
    惟上開條例第19條第1 項第1 款所稱保全處分應係為防止債
    務人財產減少，以債務人為對象，限制其處分財產之保全；
    同條項第2 款、第3 款，則係基於維持債權人間之公平受償
    ，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其行
    使債權、聲請強制執行所為之保全（消費者債務清理條例第
    19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請為裁定前，自應
    依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之
    促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權
    人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權
    利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有
    無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：債務人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然債務人所有之薪資
    及存款債權現遭債權人銀行聲請強制執行，致伊每月薪資債
    權三分之一需移轉於債權人，為維持債權人間公平受償，並
    確保債務人經濟生活之重建，爰聲請停止台灣連江地方法院
    97年執和字第31號、台灣士林地方法院97年執富字第12575
    號、台灣桃園地方法院96年度執四字第30598 號及41388 號
    之強制執行事件程序云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權三分之一之強制執行，顯非為防杜債務人之
    財產減少。而聲請強制執行之各債權人，僅就該債務人上開
    薪資債權按比例受償，以債務人每月薪資約新台幣60,000元
    觀之，債權人依執行名義受三分之一薪資之分配為每月約
    20,000元，於保全處分至多120 日之期間內 (消費者債務清
    理條例第19條第2 項規定參照)， 保全處分實施與否，所涉
    金額僅約80,000元，於債務人總金額2,325,921 元之債務，
    影響比例甚微，停止前開執行程序對於維持債權人間公平受
    償並無助益。且縱債權人於更生聲請裁定前，取得執行名義
    ，乃為債權人之確定債權行使其權力，且日後若裁定開始更
    生程序後，對於債務人不得開始訴訟及強制執行程序 (消費
    者債務清理條例第48條第2 項參照)， 故停止或禁止債權人
    對債務人訴訟程序或強制執行程序，於債務人之重建更生，
    不生影響。是故，揆諸首開說明，尚無停止對債務人財產強
    制執行程序之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有
    未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第一庭  法      官  陳靜芬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書  記  官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
