【裁判字號】    97,訴,548
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第548號
原      告  戊○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
兼前列四人共同
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  楊久弘律師
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣貳萬零捌佰元由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件原告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依被告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國86年9 月10日前向蘇太太即原告之被
    繼承人鄭罔市借款新台幣（以下同）2 百萬元，屢經催討，
    均置不理，為此提出借據二紙為證，請求返還借款。並聲明
    ：被告應給付原告2 百萬元。
三、被告則否認向原告之被繼承人蘇太太借款，原告所提出之借
    據，是被告詢問蘇太太可否出借款項予被告，蘇太太以金額
    較大，要求被告先寫下借據，其會以匯款方式交付借款金額
    ，惟嗣後以資金調度不及，而未如期匯款等語，資為抗辯。
四、按消費借貸因金錢或其他代替物之交付而生效力，為修正前
    民法第四百七十五條所明定 (88年修正後已刪除該條規定)
    ，是消費借貸契約屬要物契約，因借用物之交付而生效力。
    借用人出具之借據，倘未表明已收到借款，致不足證明有交
    付借款之事實，且其對之又有爭執者，貸與人自仍須就交付
    借款之事實負舉證責任 (最高法院八十七年台上字第一六一
    一號判決參照)。 本件原告主張之事實，雖據其提出借據二
    紙為證，被告亦不否認出具借據，惟以未收到借款為辯，而
    觀諸系爭借據記載「本人甲○○向蘇太太借二百萬元整。86
    、9 、10」並蓋「甲○○」章。依其意旨，並無記載「收到
    借款」，被告復爭執確實有收到借款，則依前述之說明，應
    由原告舉證原告之被繼承人蘇太太已交付借款給被告，惟原
    告僅另行提出被告所有坐落台北市士林區之土地登記簿謄本
    、建物登記謄本各一份為證，然持有土地及建物登記簿謄本
    並無法證明曾交付借款，是原告就已交付借款乙節並未舉證
    以實其說，其請求被告返還借款2 百萬元，不予准許。
五、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
