【裁判字號】    97,交易,190
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第190號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27
65號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年4 月29日20時20分許
    ，駕駛車號9436-FF 號自用小貨車，沿臺北市○○區○○路
    由東往西方向行駛至臺北市○○區○○路（以下稱內湖路）
    1 段交岔路口，於左轉進入內湖路1段時，原應注意車前狀
    況，以隨時採取必要之措施，而依當時之天候、路況，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，不慎撞及由西往東橫越
    內湖路1段未依規定行走行人穿越道之行人乙○○○，造成
    告訴人乙○○○受有頭部外傷併腦震盪、右胸壁挫傷、左顴
    骨擦傷右手腕瘀傷等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第302條第3款定有明文。本件告訴人乙○○○告
    訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○○具狀撤回其告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 份在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
