【裁判字號】    97,消債更,51
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第51號
債  務  人  甲○○○○○○
                      國民
上列當事人間請求更生事件事件，本院於民國97年4 月30日及97
年5 月5 日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本聲請人欄中關於「甲○○○○○○」之記載，
應更正為「甲○○○○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。再按關於更生或清算之程序，除本
    條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定，消費者債務清理
    條例第15條亦有明定。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
