【裁判字號】    97,聲,831
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第831號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣自強外役監獄執行中）
上列受刑人因殺人未遂案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執
聲字第495號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鄭正雄因殺人未遂案件，經本院判處
    有期徒刑2 年8 月確定，於96年1 月30日送監執行，嗣經法
    務部於97年5 月28日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之
    規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條聲請於其假釋期中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依刑法第93條第2 項付保護管束，由檢察官聲請
    該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，此見刑事訴訟法第48
    1 條第1 項規定即明。本件受刑人因前述案件經判刑確定，
    於執行中，經法務部於97年5 月28日以法矯司字第09709060
    33號函核准假釋，此有法務部矯正司上開函及所附臺灣自強
    外役監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等各1 份附卷可稽。依照前開說明，聲請人向本
    院聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
