【裁判字號】    95,訴,1202
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1202號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人即原告丙○○、甲○○間因九十五年度訴
字第一二０二號拆屋還地事件，上訴人不服本院民國九十六年六
月二十九日第一審判決提起上訴到院，惟未據繳納第二審裁判費
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣玖拾壹萬貳仟壹佰貳拾伍元
，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬伍仟零拾元。茲依民事訴訟法
第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後十日內
如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  李明章
計算式（元以下4 捨5 入）：
（15.10＋13.83＋0.23）㎡×31,280元＝912,125元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
