【裁判字號】    97,訴,425
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第425號
上  訴  人  丙○○
上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間損害賠償事件，上訴人對於
中華民國97年5 月6 日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）60萬元，應徵裁判費9,75
0 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限上訴人於收受本件裁定送達5 日內，逕向本院如數補繳，
逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
