【裁判字號】    97,法,22
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    變更組織暨捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度法字第22號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人財團法人臺灣省臺北縣基督教長老會小基隆
偕叡廉紀念教會間聲請變更組織暨捐助章程事件，未據繳納裁判
費，查本件係因非財產權聲請者，聲請費依非訟事件法第14條、
第25條前段規定，應徵收費用新臺幣壹仟元，並由聲請人預納。
茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，限聲請人於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
