【裁判字號】    97,簡上,87
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度簡上字第87號
上  訴  人  千翔公寓大廈管理維護股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
被上訴人    城堡花園管理委員會
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人城堡花園管理委員會間請求給付服務費事
件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後十日內，提出如附件所載內容之上訴狀
正本，並按對造人數提出繕本或影本。
    理  由
一、按民事訴訟法第441 條第1 項規定，提起第二審上訴，應以
    上訴狀表明上訴理由，即應表明上開條文第2 項所列各款事
    項，此項規定對於簡易訴訟程序之第一審裁判提起上訴者，
    依同法第436 條之1 第3 項，亦準用之。
二、查上訴人提出上訴狀，未依法表明上開事項。茲限上訴人於
    收受本裁定後10日內，提出上訴狀及繕本，其應記載事項詳
    如附件所示。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                    書記官  林立原
附件
一、上訴理由應表明下列各款事項：
  (一)應廢棄或變更原判決之理由。
  (二)關於前款理由之事實及證據（關於事實，應分別記載上訴聲
    明有理由之事實、對於他造主張事實之承認與否、抗辯事實
    及與此等事項相關連之事實。應證事實如有多數證據，應全
    部記載。如係人證，應載明證人之姓名、住址、電話號碼、
    訊問事項及與應證事實之關係；如係書證，除已提出得引用
    者外，應先提出影本，原本俟開庭時提出），並應記載法律
    關係及法律見解（實務上或學說上）、提供相關資料，以利
    爭點之整理。
二、前開記載方式請以條列方式分段記載。
三、未於準備程序主張之事項，除有下列情形之一者外，於準備
    程序後行言詞辯論時，不得主張之：
  (一)法院應依職權調查之事項。
  (二)該事項不甚延滯訴訟者。
  (三)因不可歸責於當事人之事由不能於準備程序提出者。
  (四)依其他情形顯失公平者。
四、未提出上訴理由書，或未說明逾期提出上訴理由書之理由者
    ，本院得駁回再提出之攻擊或防禦方法，或於判決時依全辯
    論意旨斟酌之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
