【裁判字號】    96,訴,772
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第772號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上二人之
訴訟代理人  吳振賓律師
被  上訴人  丁○○
            東億交通股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國96年10月19日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定繳
    納裁判費，並應依同法第441 條第1 項第3 款規定以上訴狀
    表明上訴聲明，此為提起上訴必須具備之程式。上訴人經命
    補繳裁判費及上訴聲明而未依限補正者，原第一審法院應依
    同法第442 條第2 項規定，以裁定駁回其上訴。
二、經查，上訴人提起第二審上訴，然未據繳納裁判費，亦未表
    明上訴聲明。經本院於民國97年5 月8 日裁定限上訴人於收
    受裁定送達後7 日內補正，此項裁定已於97年5 月16日送達
    ，有送達證書在卷可稽。惟上訴人逾期迄今仍未補正，其上
    訴自非合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
