【裁判字號】    97,易,686
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第686號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3569號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○○因隔鄰樓頂經常發出敲打噪音，懷
  疑係鄰居即告訴人乙○○所為，並因此心生不滿，竟基於毀損
  之犯意，於民國97年2 月17日晚間7 時許，手持短截鐵管1 支
  ，至臺北縣淡水鎮○○路5 巷7 之3 號4 樓告訴人乙○○住處
  ，以鐵管敲擊告訴人住處大門，致大門玻璃破損而不堪用，告
  訴人見狀立即報警，經警據報到場處理，被告竟基於公然侮辱
  之犯意，在上址樓梯間，當著處理員警2 人面前，以「破麻」
  （台語，表示潑婦之意）等污穢言詞辱罵告訴人，足以貶損乙
  ○○之人格。因認被告涉犯刑法第354 條毀損他人器物罪嫌及
  第309條公然侮辱罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條
  第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三查本件告訴人告訴被告公然侮辱及毀損案件，起訴書認被告係
  觸犯刑法第354 條之毀損他人器物罪嫌及第309 條之公然侮辱
  罪嫌，依同法第357 條、第314 條之規定，須告訴乃論。茲告
  訴人乙○○具狀撤回本件告訴，依照首開說明，本件爰不經言
  詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四據上論斷，應依刑事訴訟法303 條第3 款、第307 條，判決如
  主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
