【裁判字號】    97,易,867
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第867號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第427 號），被告於本院準備程序為有罪陳述，經本院裁
定行簡式程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前有多次施用毒品前科，曾經依本院裁定送觀察、勒
    戒及強制戒治，並先後於民國90年5 月6 日強制戒治期滿、
    92年10月14日強制戒治交付保護管束期滿執行完畢。又因施
    用第二級毒品案件，經本院分別以88年度士簡字第693 號及
    90年度易字第222 號各判決處有期徒刑6 月及4 月確定，於
    91年3 月6 日執行完畢。再因施用毒品案件，經本院分別以
    92年度易字第215 號及93年度易字第290 號判決處有期徒刑
    10月及1 年確定，於94年6 月3 日假釋出監，並於94年10月
    9 日執行完畢。又因施用毒品案件，經本院於95年7 月19日
    以95年易字第365 號判處有期徒刑1 年2 月確定，於96年7
    月16日執行完畢。詎其仍不知悛悔，復於前案強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年1 月3 日傍晚時，在臺北市○○區○○路友人家
    中，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，燒
    烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    其因另案遭通緝，警方於97年1 月4 日上午9 時許，通知其
    到案，經其同意採集尿液送驗，呈甲基安非他命陽性反應，
    始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3 年以
    上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡
    式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之
    2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161
    條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時均坦承
    不諱（見97年度毒偵字第427 號卷第19頁至第20頁、本院卷
    第44頁、第46頁至第48頁），而被告於97年1 月3 日經警所
    採集尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相
    層析質譜儀分析法鑑驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，此
    有該公司97年1 月21日濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽（見
    上開偵查卷第6 頁），是被告自白施用第二級毒品甲基安非
    他命，應認與事實相符，而可採信。又被告有前開事實欄所
    載之因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒及強制戒治後釋
    放出所等情，亦有臺灣士林地方法院檢察署87年度偵字第91
    18號不起訴處分書、本院90年度易字第222 號刑事判決、93
    年度易字第290 號及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    足憑（見上開偵查卷第33頁至第38頁、本院卷第5 頁至第26
    頁），被告於觀察、勒戒及強制戒治後，5 年內再犯本件施
    用第二級毒品犯行，事證明確，堪予認定，應依法論科。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，觀
    諸該條例第2 條第2 項第2 款規定甚明。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前持有第二級毒品之低度行為，為施用第二級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。而被告有事實欄所載之
    犯罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽（見本院卷第5 頁至第26頁），其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本案有期徒刑之罪，係屬累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，
    竟仍無法戒除毒癮，復又再施用毒品，惟念其施用毒品乃戕
    害個人身心健康，尚未危及他人，其犯罪之動機、目的、手
    段、施用時間、施用次數及其智識程度、犯後坦認犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    5      日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    6    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
