【裁判字號】    97,聲,821
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第821號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第464 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○於附表所列日期犯如附表所列之
    罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經
    查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以
    前，所犯如附表所列編號1 、2 、4 之罪，核與中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定相符，應逕行減其宣告刑
    ，而其所犯各餘罪，雖依同條例第3 條規定不予減刑，惟仍
    應依同條例第11條規定定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。經查，本件
    受刑人甲○於裁判確定前犯如附表所示數罪，且犯罪時間均
    係於95年7 月1 日刑法修正公布施行前，依修正前刑法第51
    條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾二十年。
    」修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    ；但不得逾三十年」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依
    修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
三、本件受刑人甲○因違反肅清煙毒條例等案件，經法院先後判
    處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。
    茲檢察官以其所犯如附表所列之罪，其犯罪時間均在96年4
    月24日以前，所犯如附表編號1 、2 、4 所列之罪，因受刑
    人於93年1 月16日假釋出監，現仍於假釋中，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份附卷可憑，依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第2 項前段規定，視為已依上開規定減其宣告刑
    ，毋庸聲請裁定減刑，而與附表編號3 所犯之罪聲請定其應
    執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 條第2 項前段、第11條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
