【裁判字號】    97,訴,1654
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1654號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2688
6號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決
如下：
    主   文
甲○○、丙○○證人於執行審判職務之公署審判時，於案情有重
要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，均累犯，各處有期徒
刑參月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○於偵查中否認部分不予
    引用，及起訴書證據並所犯法條一第一、二行「．．．核與
    證人陳永成於臺灣高等法院臺中分院96年度上訴字第2690號
    所供情節相符．．．」、第五至七行「．．．及臺灣高等法
    院臺中分院96年度上訴字第2690號刑事判決各．．．」均應
    刪除外，餘引用附件檢察官起訴書之記載，另據被告二人於
    本院為有罪之自白。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第一百六十八條、第一百七十二條、第四十七條第一項，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    6    月      5    日
附錄法條：
刑法第一百六十八條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
