【裁判字號】    97,繼,1344
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1344號
聲  明  人  乙○○
即  繼承人            樓
法定代理人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件聲明事件應徵裁判費新臺幣一千元。
二、聲明人乙○○及法定代理人甲○○之印鑑證明。
三、依法律之規定，繼承人如欲拋棄繼承權，應於知悉其得繼承
    之時起三個月內，以書面向法院聲明拋棄繼承。被繼承人丙
    ○○於民國九十七年二月二十日死亡，聲明人乙○○為其子
    ，惟於九十七年五月十七日始知悉，聲明人應釋明至該日始
    知悉之理由，並檢附切結書。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
