【裁判字號】    97,聲,1253
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1253號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執更字第1034號、97年度執聲字第831號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、3、4之罪，依法視為已減刑如附表編號1
、3、4所示，並與附表編號2之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾
壹年。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可
    資參照）。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於民國95
    年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於95年7月1日修正公布
    施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：(第5款)宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年」；修正後刑法第51條第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，修正後
    刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，
    仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。次按緩刑或假釋中之
    人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑
    ，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2
    項前段定有明文。
二、經查：本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經法院判處
    如附表所示之刑，並均經分別確定在案。而受刑人於裁判確
    定前所犯數罪均係於95年7月1日前犯之，經比較新舊法結果
    ，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段
    之規定，應依修正前刑法第51條第5款定其應執行之刑。又
    受刑人現在假釋中，其所犯附表編號1、3、4之罪，犯罪時
    間在96年4月24日以前，合於減刑條件，依上開規定，附表
    編號1、3、4之罪之原宣告刑，即視為減其宣告刑1/2如附表
    「視為減刑後之宣判」欄所載。茲檢察官聲請就附表編號1
    、3、4 所示「視為減刑後之宣判」，與不得減刑如附表編
    號2之罪所處之刑，主刑部分定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第2項前段、第11條，刑法第2條第1項、第53條，修正
    前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
