【裁判字號】    96,婚,1136
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度婚字第1136號
原      告  乙○○
送達代收人  甲  ○
被      告  丙  ○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國97年5月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國87年8 月
    12日結婚，約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，夫妻二人
    原本感情融洽。詎被告竟於87年11月5 日離家出走，嗣於88
    年1 月16日出境，迄今始終未曾返家，且已行方不明，亦未
    與原告聯繫，拒與原告共同生活，被告顯然違背婚姻同居之
    義務，為此爰依民法第1001條規定提起本訴等語。並聲明：
    如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張被告為大陸地區人民，兩造於87年8 月12日結婚，
    約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，被告於87年11月5 日
    離家出走，嗣於88年1 月16日出境後，迄未返回臺灣與原告
    同居之事實，除據原告提出結婚證、四川省公證處之結婚公
    證書、財團法人海峽交流基金會證明書（以上均影本）、戶
    籍謄本、入出國日期證明書、內政部入出國及移民署函文及
    所附之旅行證申請書各1件為證外，並經證人即原告之母甲
    ○於本院97年2月21日行言詞辯論時證述明確，應堪信為真
    正。
二、夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者，
    其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律；除有不同能居之
    正當理由外，夫妻互負同居之義務，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第53條、民法第1001條分別定有明文。
三、原告為臺灣地區人民，被告則為大陸地區人民，故本件婚姻
    效力（履行同居）之準據法應適用臺灣地區法律；又被告既
    與原告約定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中
    ，除有不同能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之
    義務，被告卻自87年11月5日離家，嗣於88年1月16日出境迄
    今未歸，本院復查無任何證據足資證明其有不能履行同居義
    務之正當情事。從而，原告本於民法第1001條之規定，訴請
    被告履行同居，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6    月     5    日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月     5    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
