【裁判字號】    97,訴,2238
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第2238號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第999號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華
民國97年6月5日下午4時，在本院第11法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月；應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國81年間因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣
    高等法院臺中分院判處應執行有期徒刑2年5月確定；又於82
    年間因違反懲治盜匪條例等案件，經該分院判處應執行有期
    徒刑7年6月確定。上開各罪經接續執行後，於86年2月27日
    縮短刑期假釋交付保護管束，於92年1月14日縮刑期滿，未
    經撤銷假釋，以已執行論，而視為執行完畢。其前於94年間
    因施用毒品案件，經依本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經依本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣於95年9月18日釋放而執行完畢，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第139號為
    不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於96年11月29日某時，在臺中市○○路邊不詳
    車號之自用小客車上，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒
    中施打之方式，施用第一級毒品海洛因1次。另基於施用第
    二級毒品之犯意，於96年11月28日某時，在臺中市○○路邊
    不詳車號之自用小客車上，以將第二級毒品甲基安非他命置
    於玻璃球吸食器內，以火燒烤吸食白色煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
四、協商判決除有刑事訴訟法第455之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國    97    年    6    月     5     日
                       臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                 書記官  陳淑華
                                 法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    6    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
