【裁判字號】    97,中簡,1810
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1810號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2148號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告曾因肅清煙毒條例等案件，經台灣高等法院台中分院82
    年度上訴字第3884號判處有期徒刑三年、五月確定；又因搶
    奪案件，經本院83年度訴字第38號判處有期徒刑十月確定，
    經定應執行之刑為有期徒刑四年；再因肅清煙毒條例等案件
    ，經本院83年度訴字第3530號判處有期徒刑三年四月、六月
    、十月、四月，應執行有期徒刑四年六月確定，合併執行至
    86年3月28日假釋，後假釋經撤銷，應執行殘刑五年四月十
    九日；其後又因毒品危害防制條例案件，經台灣高等法院台
    中分院89年度上訴字第1321號判處有期徒刑九月確定；再因
    毒品危害防制條例案件，經本院89年度訴字第690號判處有
    期徒刑十月、八月確定，經定應執行之刑為有期徒刑一年十
    月，與上開殘刑合併執行至96年2月5日又假釋，96年5月5日
    假釋期滿未經撤銷假釋已以執行完畢論（見卷附台灣高等法
    院被告前案紀錄表），五年以內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。另扣案
    之鑰匙一支，係被告所有，供其犯罪所用，應依刑法第38條
    第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
