【裁判字號】    97,司促,7250
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司促字第7250號
債  權  人  甲○○
上債權人甲○○聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於97年4月17日裁定命於五日內補正(一)裁
    判費新臺幣1,000元、(二)債權人於聲請狀狀末之簽名或蓋章
    ，此項裁定已於97年4月25日送達於債權人，有送達證書在
    卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    暨繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
