【裁判字號】    97,婚,12
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度婚字第12號
原      告  乙○○
被      告  甲○○即LY.KI.
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十七年五月二十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為越南社會主義共和國（以下簡稱：越南）
    人民，兩造於民國八十九年二月十日結婚，婚後被告來臺與
    原告共同生活，感情尚稱融洽。詎被告於九十年十二月五日
    返回越南地區探親，迄今均拒絕來臺與原告共同生活，被告
    顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零一條規定提起本訴
    等語。並聲明：如主文所示。被告未到庭爭執，亦未提出書
    狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、被告入出國日期證明
    書及結婚證書（含中譯本）、越南良民證等件為證。依卷附
    被告入出國日期證明書觀之，被告於九十年十二月五日出境
    後迄今未曾入境。此外，被告未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出任何書狀答辯或陳述以供斟酌，本院復查無被告有
    何履行同居之正當理由。是衡之上情，原告主張被告係無故
    拒絕履行夫妻同居義務乙節，自堪信為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文，本件被告係越南國人民，原告係中華民國人
    民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律，合先
    敘明。次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由
    者，不在此限，民法第一千零一條定有明文。被告不履行同
    居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫
    妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    6     月    5    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    5    日
                                書記官 楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
