【裁判字號】    97,家聲,195
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度家聲字第195號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  楊玉珍律師
相  對  人  甲○○
    主      文
指定附表所示之人為禁治產人甲○○之親屬會議會員。
程序費用由禁治產人甲○○負擔。
    理      由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益不得使
    用或處分，為不動產之處分時，並應得親屬會議之允許，民
    法第1113條、第1101條定有明文。次按親屬會議以會員五人
    組織之。親屬會議會員，應就被繼承人之左列親屬與順序定
    之：（一）直系血親尊親屬。（二）三親等內旁系血親尊親
    屬。（三）四親等內之同輩血親。同法第1130條、第1131條
    第1項亦有明文。復按無民法第1131條規定之親屬，或親屬
    不足法定人數時，法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬
    中指定之，此觀同法第1132條第1項規定自明。
二、本件聲請意旨略以：禁治產人甲○○經本院以91年度禁字第
    182號宣告禁治產，並選定其長女乙○○為監護人在案。因
    無法有效將禁治產人甲○○所有之不動產處分，故依法應由
    禁治產人甲○○之法定代理人乙○○經親屬會議之允許而代
    為處分，惟禁治產人甲○○之同輩血親及尊親屬均已經死亡
    ，是召開親屬會議上，人數欲符合法定5人，確有困難，爰
    依民法第1132條之規定，聲請准予指定禁治產人甲○○之姻
    親陳朱色（相對人夫之嬸嬸）、陳宏安、陳安茂（皆為相對
    人夫之堂弟）、王陳寶蓮（即相對人夫之小姑）、林木全（
    相對人夫之姪子）為親屬會議之會員，以便召集親屬會議等
    語，並提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本、親屬會議會員名冊、
    同意書、本院91年度禁字第182號民事裁定暨確定證明書影
    本等。
三、經核非訟事件法第158條規定：依民法第1132條所定，為禁
    治產人指定親屬會議會員事件，由禁治產人住所地法院管轄
    ，因此指定親屬會議會員，應依民法第1132條之規定：「無
    民法第1131條規定之親屬，或親屬不足法定人數時，法院得
    因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之。」是依前揭規
    定，禁治產人之親屬，依民法第1131條規定，如法定人數不
    足時，法院得因有召集人之聲請，於其他具有「血親」、「
    姻親」關係之親屬中指定之。經查，本件禁治產人甲○○業
    經本院以91年度禁字第182號裁定宣告禁治產在案，又依民
    法第1131條所定之親屬，相對人甲○○之同輩血親及尊親屬
    均已經死亡無法擔任親屬會議會員等情，業據其提出戶籍謄
    本3份及親屬會議會員名冊、同意書、除戶戶籍謄本、本院9
    1年度禁字第182號民事裁定暨確定證明書影本各1份為證，
    復據聲請人於本院97年度家聲字第123號案件到庭陳述無訛
    ，業據本院依職權調閱該卷宗查核屬實，堪信真實。揆諸上
    開說明，聲請人乙○○既為甲○○之法定代理人，依民法第
    1132條第1項，自得聲請法院指定親屬會議會員，爰依上開
    規定，指定禁治產人之姻親林木全、陳宏安、陳安茂、陳朱
    色、王陳寶蓮為甲○○之親屬會議會員。
四、依非訟事件法第158條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  林素珍
附表：
一、陳朱色（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
    00000號、住臺中縣豐原市○○路190巷32弄6號）。
二、陳宏安（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
    00000號、住臺中縣豐原市勢路190巷32弄6號）。
三、陳安茂（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
    000000號、住臺中縣豐原市○○路190巷32弄6號）。
四、王陳寶蓮（女、民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00
    0000000號、住高雄市○○區○○街16號5樓）。
五、林木全（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
    00000號、住臺中縣大里市○里街52巷1之1號）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
