【裁判字號】    97,訴,415
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第415號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  宋永祥律師
            楊玉珍律師
上列被告因違反貪污治罪條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於取具新台幣伍拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告甲○○前因違反貪污治罪條例案件，經本院認犯罪嫌疑
    重大，且有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，所犯復為最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而有羈押禁見之必要，於民
    國九十七年一月十六日裁定羈押及禁止接見通信，並於九十
    七年四月十六日裁定延長羈押二月及繼續禁止接見通信在案
    。
二、茲查：本案相關證人已調查完畢，被告已無串證之虞，且被
    告如能取具相當之保證金，應足以擔保其後審判之進行，是
    本院認被告無再為執行羈押之必要，爰審酌被告本案之犯罪
    情節後，裁定准予取具保證金新台幣五十萬元後，予以停止
    羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
