【裁判字號】    97,補,762
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第762號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付報酬事件，曾聲請對被告陳伯堂即祭祀公業
    陳四德之管理人發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣2,338,875元，應繳裁判費
    新台幣24,166元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元
    外，尚應補繳新台幣23,166元。
  (二)提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
