【裁判字號】    97,聲,1961
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1961號
聲  請  人  甲○○
                      樓（
                    國民
指定辯護人  義務辯護人鞠金蕾律師
上聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（以下簡稱被告）原係
    彰化人，是認識鄒志宏後，才到臺中來，短短幾個月卻付出
    如此大代價，亦感後悔，知道不應該碰毒品，花錢又傷身，
    也令親人傷心，還要被關，失去自由，真是不值得，被告母
    親身體欠佳，被告復有2 個兒子，分別為4歲及6歲，自從被
    告入所後，完全沒有小孩的音訊，心裡非常痛苦，請求准予
    具保停止羈押等語。
二、本件被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認有刑事訴訟法第101條第1項第3 款之情形而有羈押必要，
    於民國97年2 月29日執行羈押。而被告販賣第二級毒品之犯
    行，業經本院判處有期徒刑11年6 月在案，其上開羈押之原
    因仍然存在，復有羈押之必要，不能因具保而使之消滅，被
    告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
