【裁判字號】    96,訴,4249
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第4249號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人  蕭慶鈴律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年陸月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第四條第一項、第二項
之販賣第一、二級毒品罪嫌，前經檢察提起公訴並經本院訊問後
，本院認為被告涉犯毒品危害防制條例第四條第一項、第二項之
販賣第一、二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡之
虞，且被告所犯均為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而有刑事
訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形，非予羈押，
顯難進行審判或執行，而均有羈押之必要，並於民國九十六年十
一月二十二日裁定執行羈押，且嗣經本院先後裁定被告自九十七
年二月二十二日、同年四月二十二日起各延長羈押二月在案。茲
本院認為前項原因依然存在，被告均仍有繼續羈押之必要，應自
九十七年六月二十二日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百
零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
