【裁判字號】    97,小上,54
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度小上字第54號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    長青大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
當事人間給付管理費事件，上訴人對於民國97年4月30日本院台
中簡易庭97年度中小字第182號第一審判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、本件上訴理由略以：上訴人找到交給訴外人張步升管理費之
    收據，因此上訴人應給付被上訴人之管理費應更正為新台幣
    （下同）1,598元【計算式：515元（每月管理費）÷2（空
    屋，管理費減一半）×14月－2,000元（已交付之管理費）
    ＝1,598元】。是原審判決上訴人應給付被上訴人管理費8,
    500元，顯屬過高。爰請求將原審判決不利於上訴人部分予
    以廢棄改判等語。
二、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。而
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    又依同法第436條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實等事項，上訴狀或理由書如
    未依此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴難認為合法。
三、核上訴人之上訴理由，並未具體指出原審判決有何合於民事
    訴訟法第468條或第469條所列各款之違背法令事實，更未指
    明其所違反法令之條項或內容及具體指摘原審判決究係違反
    何種經驗法則或論理法則，自難認對原審判決之如何違背法
    令已有具體之指摘，揆諸上揭說明，其上訴為不合法，應予
    駁回。
四、次按當事人於小額訴訟第二審程序不得提出新攻擊或防禦方
    法，但因原法院違背法令致未能提出者，不在此限，民事訴
    訟法第436條之28定有明文。本件上訴人之上訴理由雖提出
    管理費收據1紙做為利己之佐證。然查上訴人於本院所提出
    之上揭事證，屬新攻擊防禦方法，其於原審未提出上開上訴
    理由之攻擊防禦方法，經本院核閱原審卷無誤，且上訴人並
    非因原法院違背法令致未能提出上開新攻擊或防禦方法，依
    上開說明，本院自不得就此部分予以審酌，附此敘明。
五、按民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19第1項
    之規定，於小額事件之上訴程序，第二審法院為訴訟費用之
    裁判時，應確定其費用額。查本件小額事件之第二審訴訟費
    用額為裁判費1,500元，爰諭知如主文第2項所示。
六、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項前段、第95條、第78條、第43
    6條之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林洲富
                                    法  官  林慧貞
                                    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5    日
                                    書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
