【裁判字號】    97,聲,1265
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1265號
聲  請  人  新泰貿易有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
送達代收人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第三七五七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾參萬伍仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4條第1項第2款定有明文。另依同法第106條規定，上述返還
    提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第6953號民事裁定，提供新臺幣
    335,000元為擔保金，並以本院94年度存字第3757號提存事
    件提存在案，茲因聲請人已徵得相對人同意取回上開擔保金
    ，為此提出民事裁定書、提存書等件影本及同意書、印鑑證
    明等件，聲請返還擔保金等語。經調閱本院94年度存字第
    3757號提存事件卷宗查核結果，本院94年度存字第3757號提
    存事件之受擔保利益人計有乙○○、丙○○及游木坤等三人
    ，其中游木坤部分，前經聲請人取得游木坤同意後，聲請本
    院以96年度聲字第2961號裁定准許發還擔保金確定在案（參
    97年度取字第1290號卷附上開民事裁定暨確定證明書影本）
    ，另乙○○、丙○○則經本件聲請人取得同意取回提存擔保
    金之上揭書面證明文件。綜上，本件聲請核與上開法條規定
    相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第四庭    法  官   王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
