【裁判字號】    97,事聲,3
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度事聲字第3號
聲  明  人  丙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，聲明人對於本院司法事務官民國97
年3月20日所為之97年度促字第4468號民事處分裁定聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
聲明異議費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：按民事訴訟法第137條之第1項規定
    ，送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人。本件支付
    命令之送達處所為聲明人與有辨別事理能力之胞弟（傅元宏
    ）同居之處所，如依法無法送達聲明人時，則可向同居之親
    屬而為送達，自無寄存送達之適用。今鈞院以上開支付命令
    已發生寄存送達之效力，而駁回聲明人對上開支付命令所為
    之異議，與法未合等語。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人。民事訴訟法
    第240條之4定有明文。本件聲明人前於民國97年3月17日具
    狀對本院非訟中心97年度促字第4468號支付命令聲明異議，
    經承辦之司法事務官以其異議逾期為由，於97年3月20日裁
    定駁回其異議，聲明人不服該裁定，於同年4月3日具狀為本
    件聲明異議。
三、按「債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提
    出異議者，法院應以裁定駁回之。」、「送達不能依前二條
    規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經10日
    發生效力。寄存之文書自寄存之日起，寄存機關應保存2個
    月。」民事訴訟法第518條、第138條分別定有明文。經查，
    本院前於97年1月23日依相對人之聲請，對聲明人核發97年
    度促字第4468號支付命令，經依法囑託郵務機關對聲明人之
    戶籍地址（台中市○○路19號9樓之18）為送達，因郵務人
    員於聲明人之上開戶籍地址，未獲會晤本人亦無受領文書之
    同居人或受僱人，乃於97年1月29日依法將該支付命令寄存
    於繼中派出所，並作送達通知二份，一份黏貼於應受送達人
    住居所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    以為送達等情，有卷附之送達證書及戶籍謄本可憑。是依上
    揭民事訴訟法第138條第2項規定，該項送達自寄存之日起經
    10日發生效力。是聲明人所稱：可對有辨別事理能力之同居
    親屬為送達而無寄存送達之適用等語，核係對寄存送達之誤
    解，尚非可採。另本件聲明人對上開支付命令所為之聲明異
    議書狀提出於本院之日期為97年3月17日，有該書狀上所蓋
    之本院收文章可參，已逾法定之二十日異議期間，則其對支
    付命令所為異議，自非適法。從而本院司法事務官以裁定駁
    回聲明人對支付命令之聲明異議，核無違誤，聲明人對該處
    分裁定為本件異議之聲明，並無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                  民事第二庭  法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                              書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
