【裁判字號】    97,抗,173
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第173號
抗  告  人  甲○○
                        戶)
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年2月
22日本院簡易庭97年度票字第2256號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    為證據，原裁定予以准許，即無不合，抗告主旨略以：系爭
    本票債務業已清償完畢，提出清償證明書影本一份為證，所
    稱即使屬實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴
    訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強
    制執行之裁定。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                    民事第二庭  審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  陳秋月
                                      法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
