【裁判字號】    97,中簡,1842
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1842號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9619號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之鐵鎚壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第二項
    、第一項第三款、第二十五條第二項、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國      97   年     6    月    5    日
                      臺中簡易庭  法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴。（須附繕本）
                                  書記官  黃雅青
中    華    民    國      97   年     6    月    5    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
