【裁判字號】    97,易,1882
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1882號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第890
、891號），被告為認罪之表示，經徵求當事人意見後，本院合
議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丁○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖
為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○基於意圖為自己不法所有之犯意，(一)於民國96年9
    月間，在其所經營位於臺中市○○○街179號之「井泉豆花
    店」，佯稱要在桃園縣開設豆花店，邀請乙○○、戊○○入
    股，使乙○○、戊○○2人陷於錯誤，於96年9月21日，在上
    開豆花店與丁○○簽訂合約書，並各交付丁○○新臺幣 (下
    同)7 萬元，合計共14萬元。嗣於96年9月25日，丁○○又接
    續向乙○○佯稱合夥之飲料店急須備料，再向乙○○借款，
    使乙○○陷於錯誤，再於同日交付丁○○5萬元。事後乙○
    ○、戊○○2人發覺丁○○行為有異，遂向其討回股金及借
    款，丁○○應允96年12月中旬必歸還，未料自此即逃逸無蹤
    。(二)復於96年12月6日，在上開豆花店，向丙○○、甲○
    ○及己○○佯稱需資金購買原物料，使丙○○、甲○○及己
    ○○3人陷於錯誤，於翌日 (即7日)中午，在上開豆花店交
    付丁○○9萬元 (丙○○3萬元、甲○○4萬元及己○○2萬元
    ) ，丁○○並當場簽發面額9萬9,000元之本票1紙予丙○○
    以為擔保。未料，丁○○竟於12月中旬某日，結束上開豆花
    店，逃逸無蹤，而將上開詐得之款挪作他用，而花用完畢。
二、案經乙○○、戊○○、丙○○、甲○○、己○○訴請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述（刑訴159-1第2
    項）其有證據能力：
（一）按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可
      信之情況者外，得為證據，同法第159 條之1 第2 項定有
      明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴
      人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告以外
      之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟
      現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公
      訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，而實務運作
      時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之陳述，原則上
      均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信度極高，職是
      ，被告以外之人前於偵查中為陳述，除反對該項供述得具
      有證據能力之一方，已釋明「顯有不可信之情況」之理由
      外，不宜以該被害人未能於審判中接受他造之反對詰問為
      由，即遽指該被害人於偵查中之陳述不具證據能力。
（二）本件被害人乙○○、戊○○、丙○○、己○○於檢察官偵
      查中所為之陳述（見97年度偵緝字第891號卷第13至16頁
      ），被告就上開被害人所為之陳述，其未曾提及檢察官在
      偵查時有不法取供之情形，而反對該項供述得具有證據能
      力，亦未釋明上開供述有顯不可信之情況，依上說明，其
      於偵查中之證言自均具有證據能力。
二、訊據被告丁○○對上開犯罪事實均坦承不諱，核與告訴人乙
    ○○、戊○○、丙○○、己○○於偵查中指訴之情節相符，
    復有合約書、借據等在卷可資佐證。被告自白與事實相符，
    其犯行已堪認定。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    其先後2次犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰；被告
    就犯罪事實（一）被害人乙○○部分，因屬同一被害人，施
    詐時間緊接，合為包括之一行為予以評價，較為合理應論以
    接續犯，而為包括之一罪，就二次詐欺分別對二人、或三人
    同時施詐，係觸犯同一罪名，為同種想像競合犯，均各以一
    罪論。爰審酌被告素行尚佳，一時思慮，不思以正當途徑掙
    取金錢，圖以不勞而獲之方式獲取財物週轉資金，其犯罪之
    手段尚稱平和、犯罪所得非鉅及犯罪後坦承犯行、態度良好
    又分別參酌蒞庭檢察官及原起訴檢察官之論告及求刑等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及分
    別諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第339條第1
項、第51條第5款、第41條第1項，判決如主文。
本案經檢察官庚○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    5    日
                  刑事第三庭    法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    6    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
