【裁判字號】    97,易,1802
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1802號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告等因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第七二二○號），本院判決如下：
    主    文
丙○○共同攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月。扣案之
破壞剪壹支，活動板手支、板手貳支、起子貳支、斜嘴鉗支
、鉗子支均沒收。
    犯罪事實
一、丙○○前於民國八十三年間，因違反肅清煙毒條例及麻醉藥
    品管理條例等案件，經臺灣高等法院臺中分院以八十三年度
    上訴字第二九六○號判決，判處應執行有期徒刑三年三月確
    定，入監執行後，於八十五年三月十二日因縮短刑期假釋付
    保護管束出監，惟於假釋期間之八十六年間，再因違反肅清
    煙毒條例案件，經臺灣彰化地方法院以八十六年度訴字第一
    二一七號判決，判處有期徒刑三年四月確定，入監執行，且
    前開假釋遭撤銷，入監接續執行殘刑一年十一月十一日；嗣
    於九十年二月二日再因縮短刑期假釋出監，惟其於假釋期間
    ，復因施用毒品案件，除執行後述之強制戒治外，亦遭撤銷
    假釋，再度入監執行殘刑二年三月，甫於九十五年四月二十
    五日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悛悔，復與真實姓名、年
    籍不詳綽號「落腳耶」之成年男子，基於共同意圖為自己不
    法所有之竊盜犯意聯絡，自備客觀上可為凶器使用之破壞剪
    一支，活動板手三支、板手二支、起子二支、斜嘴鉗三支、
    鉗子三支，於九十六年六月二十六日凌晨三時許，共同騎乘
    機車前往臺中縣霧峰鄉○○道六○一標南霧峰段底下Ｐ五Ｅ
    柱」附近，先以破壞剪破懷甲○○所有停放在該處工地之挖
    土機門鎖，欲竊取挖土機內電腦面版時，因而觸動該挖土機
    之警報器。嗣甲○○接獲警報系統傳來之訊息，隨即通知巡
    邏警網並一同前往現場，因見丙○○手持破壞剪與「落腳耶
    」正合力將機車抬過施工現場之水溝，遂前往追捕而當場逮
    捕欲逃離現場之丙○○，「落腳耶」則兔脫逃逸。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。本件被
    告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款所列之刑法第
    三百二十一條之加重竊盜罪，依法獨任進行審理程序，合先
    敘明。
二、證據能力之說明：
（一）按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛
      偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一
      百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書
      面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而刑事訴訟
      法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳聞法則
      之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前
      四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院
      審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
      亦得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項定有
      明文。查本件告訴人甲○○於警詢中之證述，雖屬於審判
      外之陳述，為傳聞證據，然被告於本院審理時表示無意見
      （見本院九十七年五月二十二日審理筆錄），又本院審酌
      上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯
      過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，故揆諸上開
      規定，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項規定，
      認告訴人甲○○於警詢中之證述例外認有證據能力，合先
      敘明。
（二）次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有
      不可信之情況者外，得為證據；刑事訴訟法第一百五十九
      條之一第二項定有明文。本案告訴人甲○○與告訴代理人
      楊漢宗於偵查中之陳述，並未有顯不可信之情況，且被告
      丙○○亦未對上開證據提出有何顯不可信之情況，是依上
      開規定，此等證據應具有證據能力。
三、訊據被告丙○○矢口否認有上開竊盜犯行，其辯稱：當日因
    為無聊所以去現場夜遊；扣案之工具（即破壞剪一支、活動
    扳手三支、扳手二支、起子二支、斜嘴鉗三支、鉗子三支）
    當天是為了防身才放在機車裡面云云。惟查：
（一）被害人甲○○於警詢中陳稱：「我放置於國道六號六○一
      標南霧峰段底下Ｐ一六Ｅ柱子旁的挖土機上之衛星定位防
      盜發射警報時，我經理的手機有接到該防盜器發射警報訊
      號，通知我趕到現場，在附近抓到一名嫌疑犯（即被告丙
      ○○）。當時是九十六年六月二十六日三時十七分左右，
      因我經理手機接到警報訊號，通知我趕到現場，在我趕到
      國道六號六○一標南霧峰段底下Ｐ五Ｅ前，看見兩陌生男
      子騎一部機車行跡可疑，從我停放挖土機的位置騎過來，
      當兩名陌生男子看見我開車過去時，拔腿就跑且正在將作
      案機車抬過正在施工的水溝，我便與趕到現場之警方合力
      將正在抬機車之其中一名男子抓住。（問：你放置現場之
      挖土機有無遭破壞？）門鎖孔被破壞，無法上鎖。門被打
      開且警報器還在響。（問：當時嫌疑犯手上是否有拿任何
      工具？）當時該嫌疑犯（即被告丙○○）手上拿一支破壞
      剪及機車椅座。另外在水溝內有發現從機車置物箱掉落的
      一批工具（起子、各式板手、斜口剪）約十四支。」等語
      （見九十六年度偵字第一五八三七號卷第十二至十三頁）
      。
（二）被告先後陳述如下：
    １、於警詢中陳稱：「（問：你涉嫌竊盜案，經警方於九十
        六年六月二十六日三時四十分在霧峰鄉○○村○道六號
        建築工地Ｐ五Ｅ柱旁與被害民眾甲○○合力將你逮捕，
        當時你手持破壞剪是要作何用途？請問當時還有另名逃
        逸共犯為何人？）沒有要做何事。我不認識。該人年籍
        資料不詳。綽號『落腳耶』。我與綽號『落腳耶』是在
        南投縣漢寶隧道口附近之ＯＫ便利商店因喝飲料認識的
        ，並沒有聯絡過。（問：警方於國道六號建築工地Ｐ五
        Ｅ柱旁發現你機車掉落於該處有一批工具，請問該批工
        具為何人所有？）是綽號『落腳耶』所有。（問：機車
        掉落處於現場有一批工具，起子、各式扳手、斜口剪等
        是要做何用途？）是綽號『落腳耶』的，我不知道要做
        何用途。」等語（見九十六年度偵字第一五八三七號卷
        第九至十頁）。
    ２、本院準備程序中陳稱：「扣押的工具都是我的，當天我
        放在『落腳耶』的機車裡面，但帶工具並不是要去犯案
        。（問：帶工具去做何用？）沒有。」等語（見本院九
        十七年五月二十二日準備程序筆錄）。
    ３、於本院審理中陳稱：「扣案物品除機車座墊外都是我的
        ，平時都放在機車裡面。其餘沒有意見，但我沒有去竊
        取。（問：扣案工具你是什麼時候放在『落腳耶』的機
        車？）要去夜遊當天放的，這些工具我平常並沒有做什
        麼用途。（問：夜遊為何要攜帶這些工具？）防身。（
        問：當天如何約『落腳耶』？）當天是我打電話給他，
        出事後我被抓到警察局後就沒有再聯絡了。」（見本院
        九十七年五月二十二日審理筆錄）。
（三）被告丙○○雖辯稱前往案發現場去夜遊，但查被告與綽號
      「落腳耶」二人於深夜攜帶破壞剪等物，前往毫無人煙之
      案發現場「夜遊」，顯違常情。況且被告稱與共犯「落腳
      耶」去夜遊，卻無法交代「落腳耶」之真實姓名與年籍資
      料，且被告於警詢時表示與綽號「落腳耶」因喝飲料丁認
      識，沒有聯絡，卻於本院審理時改稱當天是由其打電話給
      「落腳耶」云云，前後矛盾。又對於扣案工具於警詢中陳
      稱是綽號「漏腳耶」所有，其不知道該扣案工具要做何用
      途，惟被告於本院準備程序改稱該扣押工具皆為其所有，
      係自己當天將上開扣案工具放在「落腳耶」的機車裡面云
      云，亦前後不一。足證被告以「夜遊」而到案發現場，以
      「防身」而攜帶扣案工具等語置辯顯係臨訟卸責之詞，不
      足採信。況查被害人置放於現場之挖土機門鎖前遭破壞，
      被告隨即手持破壞剪於現場遭被害人甲○○及警方逮捕，
      而現場並無其他人員在場，足證被告攜帶破壞剪前往現場
      欲竊取被害人所置放於現場之挖土機內電腦面板堪予認定
      。
（四）此外，並有挖土機門鎖遭破壞之維修材料單據（有成器材
      行估價單、發票及支票影本）、扣押筆錄、扣押物品目錄
      表、刑案現場測繪圖、刑案現場照片、扣押物品清單等附
      卷可參，復有破壞剪一支，活動板手三支、板手二支、起
      子二支、斜嘴鉗三支、鉗子三支扣案可證，本件事證明確
      ，被告上開犯行堪予認定。
四、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之凶器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最
    高法院七十九年台上字第五二五三號著有判例可參。而本件
    被告於竊盜時所攜帶之破壞剪一支，活動板手三支、板手二
    支、起子二支、斜嘴鉗三支、鉗子三支，均為金屬材質，質
    地堅硬，則以社會通念觀之，在客觀上足以殺傷人之生命、
    身體，顯為具有危險性之兇器無訛。核被告所為係犯刑法第
    三百二十一條第一項第三款、第二項之攜帶兇器之加重竊盜
    未遂罪，並依刑法第二十五條第二項規定，按既遂犯之刑減
    輕之。被告與真實姓名與年籍均不詳之共犯「落腳耶」就上
    開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另被告丙○○
    甫於九十五年四月二十五日因縮短刑期有期徒刑執行完畢，
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定，加重其刑，並先加後減之。
五、爰審酌被告丙○○前有違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條
    例、毒品危害防制條例等前科，此有臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附
    卷可稽，被告素行不佳，不思以正當方法賺取財物，為圖謀
    己私之利益，不知尊重他人之財產權，攜帶凶器竊取他人財
    物，干擾被害人之經濟生活，所竊財物為財產價值甚高之挖
    土機電腦面板，犯後自始否認犯行之態度，惟加重竊盜犯行
    並未既遂等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另查扣之破壞剪一支，活動板手三支、
    板手二支、起子二支、斜嘴鉗三支、鉗子三支破壞剪一支，
    乃為被告所有，且供被告犯罪所用之物，爰依法諭知沒收。
    另扣案之機車座墊一個非被告所有，亦非供被告犯本罪所用
    之物，故不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第二項、第二十五條
第二項、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款、第三項
前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    5    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
