【裁判字號】    97,交聲,1241
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1241號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站95年10月30日所為之處分（彰監四
字第裁六四－ＭＺ0000000號）聲明異議，經臺灣彰化地
方法院認無管轄權移轉本院交通法庭，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站係以：
    異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○所有之車牌號碼H6
    H-293號重型機車，於民國九十五年六月二十七日中午十二
    時二分許，在臺一線柳營段，因「限速七０公里，時速八二
    公里，超速一二公里（經科學儀器採證）」之違規事實，為
    臺南縣警察局交通警察隊員警以其有違反修正前道路交通管
    理處罰條例第四十條第一項之行為，掣開第ＭＺ00000
    00號舉發通知單逕行舉發，並經原處分機關交通部公路總
    局臺中區監理所彰化監理站依修正後道路交通管理處罰條例
    第四十條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第四十三條、第四十四條及第六十七條之規定，以彰監四字
    第裁六四－ＭＺ0000000號裁決書裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）一千八百元，於法並無不合等語。
二、異議人甲○○聲明異議意旨略以：伊所有之機車皆在中部使
    用，從未在外縣市使用，為何會在臺南縣違規？又如何違規
    ？請提出違規照片以資證明，爰依法聲明異議云云。
三、經查：異議人甲○○所有之重型機車車牌號碼為H6H-293號
    ，而觀以卷附之採證照片，該超速之違規車輛車牌號碼係H6
    V-293號，並非H6H-293號，則本件舉發機關逕以車號H6H-29
    3號為違規車輛，並以該車所有人即異議人為被通知人而加
    以製單舉發，顯屬錯誤之舉發，異議人前揭所辯自堪採信。
四、綜上所述，原處分機關未察，逕以異議人甲○○所有之前揭
    車輛有上開超速之違規行為，依修正後道路交通管理處罰條
    例第四十條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定
    ，裁處罰鍰一千八百元，顯有未洽。從而，本件異議為有理
    由，自應由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資適
    法。至於實際真正違規之車牌號碼「H6V-293號」車輛，自
    應由原處分機關另為適法之處理，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  交通法庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
