【裁判字號】    97,易,1263
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第1263號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年陸月拾捌日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重
大，有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款之情形，並有
事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，於民國
九十七年三月十八日執行羈押，茲因羈押期限將屆，經本院訊問
被告後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國
九十七年六月十八日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零
八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第一庭      法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
