【裁判字號】    97,聲減,645
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第645號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第503號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯妨害風化罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4月24日以前，所犯合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
