【裁判字號】    97,易,2067
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第2067號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件（97年度偵字第5955、10577號），及移送
併辦（97年度偵字第11257號），於中華民國年97月6日5日下午
4時，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  黃松竹
      書記官  黃毅皓
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
丙○○幫助意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。又幫助意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○雖預見提供自己帳戶供他人使用，其帳戶將可能淪為
    他人作為施行詐欺犯罪之工具，仍基於縱使有他人持其請領
    之金融帳戶以詐欺取財，亦不違背其本意之幫助詐欺犯意，
    分別為下列之行為：（一）其於民國96年6月20日，在臺中
    市○區○村路○段291號之臺中商業銀行（下稱臺中商銀）向
    上分行門口，將其在臺中商銀向上分行帳號000000000號帳
    戶之存摺、提款卡、密碼、印章及身分證影本，交付予真實
    姓名年籍不詳、自稱「林先生」之成年男子使用。（二）其
    於同年月29日，在臺中市○○區○○路2段277號之聯邦商業
    銀行（下稱聯邦銀行）西屯分行門口，將其在聯邦銀行西屯
    分行開立之帳號00 0000000000號帳戶之存摺、提款卡、密
    碼、印章及身分證影本，交付予真實姓名年籍不詳、自稱「
    林先生」之成年男子使用。而該人及詐欺集團成員，取得丙
    ○○之上開帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，分
    別為下列行為：（一）該詐騙集團成員於96年8月11日下午5
    時30分許，撥打電話向乙○○佯稱：乙○○網路購物之帳務
    有問題，變成分期付款，會一直扣款為由，要求乙○○依指
    示至自動櫃員機操作更正云云，致乙○○陷於錯誤，遂依指
    示於同日晚間6時54 分許，匯款新臺幣（下同）9,017元至
    丙○○之上開臺中商銀之帳戶內（經乙○○報案後，銀行已
    將乙○○被騙之金額9017元，返還乙○○收受）。（二）該
    詐騙集團成員於96年8月11日晚間9時20分許，撥打電話向甲
    ○○佯稱：甲○○之網路購物之帳務有問題，變成分期付款
    ，會一直扣款為由，要求甲○○依指示至自動櫃員機操作更
    正云云，致甲○○陷於錯誤，遂依指示於同日晚間9時56分
    許，匯款1萬2,88 3元至丙○○之上開聯邦銀行之帳戶內（
    於本院審理時，丙○○將甲○○被騙之金額12883元，當庭
    成立和解，賠償甲○○，並當庭給付完畢）。嗣乙○○、甲
    ○○匯款後發覺受騙，報警處理而循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1項、第339條第1項、第51條第5款、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第
    2款。
四、附記事項：
    被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供八十小
    時之義務勞務。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    5    日
                  刑事第三庭   書記官  黃毅皓
                               法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                         書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    6     月  5    日
所犯法條
刑法第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
