【裁判字號】    97,消債更,256
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第256號
聲  請  人  甲○○
                        樓之5.
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  許德南
相  對  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  嚴凱泰
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)關於將債務人對第三人鼎耀科技股
份有限公司每月得支領之各項勞務報酬（包括薪俸、獎金、津貼
、補助費、研究費等在內）除繼續扣押外，其餘命令將債權移轉
於債權人收取之部分應停止。(二)就債務人其他財產之強制執行程
序除查封外應停止。(三)債務人就其所有之財產不得為移轉、設定
負擔或其他處分。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，惟其債權人正對其
    薪資債權實施強制執行程序（台灣台中地方法院95年度執果
    字第53297號、95年度執三字第71741號、96年度執三字第
    11544號、96年度執三字第16223號、96年度執三字第16224
    號、96年度執果字第16226號）。茲為維持債權人間公平受
    償，並確保債務人經濟生活之重建，爰依債務人之聲請，斟
    酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                           民事庭法 官  張良華
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年6月6日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                            書  記  官  周秋菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
