【裁判字號】    97,司促,16149
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第16149號
債  權  人  乙○○
債  務  人  晟鋒水電材料有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上債權人聲請對債務人晟鋒水電材料有限公司、甲○○發支付命
令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請不合法或依聲請之意旨認債權人之請求無
    理由者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。
二、本件債權人純依票據關係聲請發給支付命令，惟查其據以請
    求之票據，債務人晟鋒水電材料有限公司非票據債務人之發
    票人亦非背書人，債權人之請求無理由；又另債務人甲○○
    核其簽名係緊接在晟峰水電材料有限公司之旁，依社會通念
    應認係為該公司為發票行為，聲請人對之請求票款顯無理由
    ，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
