【裁判字號】    97,訴,856
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第856號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
            己○○
            丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告戊○○、己○○、丙○○○應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾
貳萬壹仟壹佰柒拾肆元，及如附表一所示之利息暨違約金。如對
被告戊○○、己○○、丙○○○之財產強制執行而無效果時，應
由被告丁○○給付之。
被告戊○○、丙○○○應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾肆萬柒仟
柒佰伍拾陸元，及如附表二所示之利息暨違約金。如對被告戊○
○、丙○○○之財產強制執行而無效果時，應由被告丁○○、己
○○給付之。
訴訟費用其中新臺幣壹萬零貳佰捌拾柒元由被告戊○○、己○○
、丙○○○連帶連帶負擔；新臺幣參仟肆佰貳拾玖元由被告丁○
○負擔；新臺幣陸仟捌佰伍拾玖元由被告戊○○、丙○○○連帶
負擔；新臺幣陸仟捌佰伍拾捌元由被告丁○○、己○○負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造約定因系爭借款涉訟者，合意
    以本院為第一審管轄法院，此有原告提出之約定書影本2紙
    附卷可證，是本院就本訴自有管轄權。
二、被告4人受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告戊○○於民國92年7月10日，(1)邀
    同被告己○○、丙○○○為連帶保證人，及被告丁○○為保
    證人，與原告簽訂借據，向原告借款新台幣（下同）1,580,
    000元；(2)另邀同被告丙○○○為連帶保證人，及被告丁○
    ○、己○○為保證人，與原告簽訂房屋貸款契約書，向原告
    借款1,570,000元。兩造並約定借款期間均自92年7月10日起
    至112年7月10日止，本金及利息均自92年8月起，以每一個
    月為一期，共分240期，按月平均攤還本息，(1)利息自借款
    日起按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加碼
    年息1%按月機動計息（本件起訴時為週年利率3.485%）；(2)
    利息自借款日起至94年7月止，按年利率3.69%按月固定計付
    ，另自94年7月起至99年7月止，按年利率4.79%按月固定計
    付，又自99年7月起按原告銀行新台幣基準利率按月機動計
    息（本件起訴時為週年利率6.5%）；且逾期清償在6個月以
    內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率
    20%計付違約金，又如有一期未依約清償，視為全部到期。
    詎被告戊○○自96年8月10日起即均未依約清償本息，依上
    開約定，即喪失期限利益，視同全部到期，現尚有如主文第
    1、2項所示之本金、利息及違約金未清償。而(1)被告己○○
    、丙○○○為連帶保證人，被告丁○○為保證人；(2)被告丙
    ○○○為連帶保證人，被告丁○○、己○○為保證人，應分
    別由上開連帶保證人與主債務人負連帶清償之責，另如對主
    債務人及連帶保證人之財產為強制執行無效果時，應由普通
    保證人如數給付。為此爰依消費借貸、連帶保證及保證之法
    律關係，提起本件訴訟等語，並聲明如主文第1、2項所示之
    本金、利息、違約金。
二、被告4人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出系爭借據、房屋貸款契約
    書等影本各1份、撥款轉帳傳票、放款帳卡等影本各2份及台
    幣放款利率查詢1紙為證，核與原告所述各節相符；又被告4
    人對於原告主張之事實，均已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，則
    原告之主張，自堪信為真實。從而，原告本於消費借貸、連
    帶保證及保證之法律關係，請求被告戊○○、己○○、丙○
    ○○應連帶給付原告如附表一所示之本金、利息暨違約金，
    如對被告戊○○、己○○、丙○○○之財產強制執行而無效
    果時，應由被告丁○○給付之；另請求被告戊○○、丙○○
    ○應連帶給付原告如附表二所示之本金、利息暨違約金，如
    對被告戊○○、丙○○○之財產強制執行而無效果時，應由
    被告丁○○、己○○給付之，於法有據，應予准許。
四、本件訴訟費用計為27,433元，由敗訴之被告分別依其間之法
    律關係，負擔如主文第3項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第1項、第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6    月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
