【裁判字號】    97,聲,1209
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1209號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
                        5號
            乙○○
                        5號
兼上列一人
法定代理人  丙○○    住臺中縣.
                        5號
                      身分證統.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院94年度存字第4698號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾萬元准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第8451號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣100,000元為擔保金，並以本院94年度存字第
    4698號提存事件提存在案；茲因聲請人對相對人甲○○之假
    扣押裁定於相對人抗告後，經臺灣高等法院裁定廢棄，該部
    分假扣押執行業經本院執行處發函囑託塗銷；另相對人乙○
    ○、丙○○部分，亦經聲請人提起本案訴訟，經本院以95年
    度訴字第439號判決確定在案，故訴訟業已終結，聲請人對
    於相對人均聲請本院通知其於通知函送達21日內行使權利並
    向本院為行使權利之證明而未證明，提出本院96年度聲字第
    1、2952號裁定、95年度訴字第439號判決（均含確定證明書
    ）等為證。經本院調取相關提存卷、假扣押卷查明屬實，從
    而聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
