【裁判字號】    97,聲,2285
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2285號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度毒偵字第
八四六號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒字第二一八號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹伍伍公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品為違禁品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。
二、查被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例乙案，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第八四六號
    為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷可稽。又其為
    警查獲時所扣得之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重
    ○‧一一五五公克），係毒品危害防制條例所管制持有之違
    禁物一節，為被告所不否認，並有扣押物品清單、照片及行
    政院衛生署草屯療養院九十七年四月十八日草療鑑字第○九
    七○○○三二一四號鑑定書等在卷可稽，核與前開規定並無
    不合，應認本件聲請有理由。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                 刑事第九庭     法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
