【裁判字號】    97,交聲,1177
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1177號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國97年4月30日97
年度交聲字第1177號交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按不服聲明異議之裁定，得為抗告；又法院受理有關交通事
    件，準用刑事訴訟法之規定，其處理辦法，由司法院會同行
    政院定之，道路交通管理處罰條例第87條第3項前段、第89
    條分別定有明文。另按處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之程式，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第5條定有明文。又原處分機關
    對於地方法院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告；而
    抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用前章之規定
    ，道路交通案件處理辦法第25條第1項、第26條分別定有明
    文。又抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後
    起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准
    許，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406條前段、第408條第
    1項前段分別定有明文。
二、經查，本件原裁定係於民國97年5月9日送達於抗告人即聲明
    異議人甲○○（下稱抗告人）臺中市○○區○○路90號住所
    ，因不獲會晤抗告人，而依行政程序法第73條第1項規定，
    將文書付與有辨別事理能力之同居人即其父陳盾，此有送達
    證書附卷可稽，是以抗告人應於97年5月14日（因抗告人之
    住居所係在臺中市，無加計在途期間）以前向本院提起抗告
    ，始為適法，惟其卻遲至97年5月16日方向本院提起抗告，
    此有蓋上本院收件日期章戳之抗告狀在卷可證，揆諸上揭法
    條說明，抗告人提起本件抗告已逾法定五日期間，而不合法
    律上之程式，且其情形無法補正，故應予以駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    5    日
                        交通法庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    6    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
