【裁判字號】    95,重國,16
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    國家賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度重國字第16號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺灣台中地方法院等間請求國家賠償等事件，因
原告起訴，未據繳納裁判費，且因原告先後於訴狀所載之訴訟標
的價額及應受判決事項之聲明不一，使本院無從核定訴訟標的價
額，以裁定命其補繳裁判費，茲限原告應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
一、應受判決事項之聲明。
二、查報訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費。（
    訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千
    元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百
    萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一
    億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每
    萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸
    零之數不滿萬元者，以萬元計算。非因財產權而起訴者，徵
    收裁判費新臺幣三千元。民事訴訟法第77條之13、14參照。
    ）
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
