【裁判字號】    97,訴,454
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    確認合夥關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第454號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間97年度訴字第454號確認合夥關係不
存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新
臺幣1,650,000元，應徵第二審裁判費新台幣26,022元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
僅得就訴訟標的價額核定部分抗告，並應繳納抗告費新臺幣1,00
0元。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
