【裁判字號】    97,交聲,1582
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1582號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所97年4月24日所為之處分（中監違字第裁60
－DB0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本案係受處分人甲○○駕駛車號T5－2862
    號自小客車於97年1月24日23時1分，行經桃園縣大園鄉台四
    線與林街口處，因闖紅燈違規，為桃園縣政府警察局大園
    分局掣單舉發。異議人於期限內到案提出申訴，經原舉發單
    位函覆「... 舉發並無不當... 」等語，該所遂於97年4月
    24 日以中監違字第裁60－DB0000000號裁決書，裁處罰鍰新
    台幣2700元並記違規點數3點，於法並無不合等語。
二、受處分人即異議人甲○○異議意旨略以：聲明人所指之車輛
    車是與本人車輛併行右方之車輛，該併行車輛沒打方向燈突
    然左轉（車速50KM以上，因為當時聲明人之車輛時速50KM，
    該車一定要比聲明人之車輛快速才得以超越），聲明人之車
    輛煞車不及差點撞上分隔島（距離不到一公尺），當車子煞
    車停住已是黃燈，等倒車後右轉往竹圍方向就發現員警攔車
    ，當車子停妥後，另一輛車6X72-HD才被攔停，至於聲明人
    右方併行之車輛隨即左轉往果林村方向，員警並無攔阻到，
    基於他種原因該車為什麼要在綠燈時遇見臨檢突然左轉，本
    人也不清楚，故本人並未闖紅燈，爰聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
    新台幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3點，道
    路交通管理處罰條例第53條、第63條第1項第3款定有明文。
    經查：異議人甲○○駕駛車號T5－2862號自小客車於97年1
    月24日23時1分，行經桃園縣大園鄉台四線與林街口處經
    警攔停舉發闖紅燈違規並當場掣開單舉發等情，業經桃園縣
    政府警察局大園分局以97年3月19日園警分交字第
    0974007526 號函說明：「... 執勤員警係於97年1月24日23
    時01分，在桃園縣大園鄉○○○○○街口發現車T5-2862號
    自小客車闖越該路口紅燈號誌（沿台四線由南崁往竹圍方向
    ）行駛（當時台四線上之號誌燈號為紅燈車號T5-2862自小
    客車與另一輛車號6X72-HD自小客車於路口號誌呈紅燈狀態
    闖越紅燈通過路口行駛）；執勤員警遂將T5-2862等兩輛自
    小客車攔停盤檢，經告知駕駛人甲○○違規事實，請出示相
    關證照，經查核後依道路交通管理處罰條例第53條第1項掣
    開通知單舉發... 」等語明確，並有該函及DB0000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單各一紙在卷可稽。另異議人
    於其所提出之申訴狀內述及：「... 聲明人之車輛煞車不及
    差點撞上分隔島（距離不到一公尺），當車子煞車停住已是
    黃燈，等倒車後右轉往竹圍方向就發現員警攔車... 」等語
    ，是依異議人所述，該車煞車停止時已是黃燈，等異議人入
    倒車檔倒車後停止，再進檔前進，可推知該路口號誌應早已
    轉換成紅燈狀態，則異議人闖紅燈之違規事實，已可認定，
    故異議人指摘原處分不當尚屬無據。從而，原處分機關據以
    援引上開規定，裁處罰鍰新台幣2700元並記違規點數3點，
    並無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6    月    5    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    6    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
