【裁判字號】    96,婚,1089
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1089號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國97年5月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國89年7月
    25日結婚，約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，被告亦於
    同年9月5日來臺與原告同住。詎被告自90年2月28日返回大
    陸地區後，即拒來臺與原告共同生活，被告顯然違背婚姻同
    居之義務，為此爰依民法第1001條規定提起本訴等語。並聲
    明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張被告為大陸地區人民，兩造於89年7月25日結婚，
    約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，被告亦於同年9月5日
    來臺與原告同住，被告自90年2月28日返回大陸地區後，即
    拒來臺與原告共同生活之事實，業據原告提出常住人口登記
    卡3件、入出國日期證明書2件及戶籍謄本、里長證明書、居
    民身份證、結婚公證書暨海基會認證書、中華人民共和國結
    婚證各1件為證，並有本院調取之本院92年度婚字第881號履
    行同居事件卷宗（該事件嗣經原告撤回起訴）可稽，應堪信
    為真正。
二、夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者，
    其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律；除有不同能居之
    正當理由外，夫妻互負同居之義務，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第53條、民法第1001條分別定有明文。前開條文
    所謂不能同居之正當理由，係指按情形要求同居為不合理或
    有不堪同居或不宜同居之事由而言（高鳳仙著「親屬法理論
    與實務增訂六版」、第84頁、95年9月六版一刷、五南圖書
    出版股份有限公司出版）；又婚姻乃以終身生活為目的之結
    合關係，在婚姻關係存續期間，依法負有同居義務，縱之前
    有主、客觀不能同居之正當理由，苟非之後該原因尚繼續存
    在，自不容任以主觀之臆測或疑慮有該事由存在而拒絕履行
    同居，否則殊與夫妻同居，共同生活之目的不相符合（最高
    法院80 年度台上字第457號、84年度台上字第2862號判決意
    旨，均可資參照）。
三、原告為臺灣地區人民，被告則為大陸地區人民，故本件婚姻
    效力（履行同居）之準據法應適用臺灣地區法律；又被告既
    與原告約定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中
    ，除有不同能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之
    義務。其次，依原告所陳及本院調取之上開事件卷宗所示，
    兩造同居生活期間原告固曾對被告實施家庭暴力行為，惟
    及至本院97年5月22日言詞辯論終結時，兩造分居已逾7年，
    在原告未曾再對被告實施不法侵害之情況下，自不能認為被
    告拒絕同居之正當理由尚繼續存在，否則殊與夫妻同居，共
    同生活之目的不相符合。此外，本件復查無其他證據足資證
    明被告有不能履行同居義務之正當情事。從而，原告本於民
    法第1001條之規定，訴請被告履行同居，為有理由，應予准
    許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  家事法庭    法  官    劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
