【裁判字號】    97,家訴,150
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家訴字第150號
原      告  丙○○
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間給付扶養費等事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送福建金門地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在金門縣金城鎮○○路93巷6弄11號，依
    民事訴訟第1條第1項之規定，自應由福建金門地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
