【裁判字號】    97,中交簡,1290
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1290號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7549號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除應將檢察官聲請簡易判決處刑書之記載增補
    並更正如下述外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）：
    (一)檢察官聲請簡易判決處刑書之「犯罪事實」欄一首起，應
      增補：「甲○○前曾於民國96年7月間，觸犯刑法第185條
      之3之醉態駕駛罪，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
      96年7月13以96年度速偵字第3399號為緩起訴處分，緩起
      訴期間為1年，並於96年7月26日確定，現仍於緩起訴期間
      內。」等記載。
    (二)檢察官聲請簡易判決處刑書中關於被告姓名之記載，除當
      事人欄所載「甲○○」正確無誤外，其餘所載之「沈方山
      」，均應更正為「「甲○○」。
二、本案犯罪證據除應將檢察官聲請簡易判決處刑書之「證據並
    所犯法條」欄一所載：「‧‧‧並有酒精測定紀錄表（含酒
    精濃度檢測單）、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表‧‧‧」等部分，
    補充並更正為：「‧‧‧並有林新醫院檢驗科血清免疫學檢
    查檢驗結果單、刑法第一百八十五條之三之查獲後測試、觀
    察職務報告、警員盧保全所製作之被告血液酒精濃度換算呼
    氣酒精濃度之說明報告、犯罪現場圖、現場照片影本12張‧
    ‧‧」外，其餘之犯罪證據亦均引用附件即檢察官聲請簡易
    判決處刑書中所載。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  臺中簡易庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
