【裁判字號】    97,家訴,88
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家訴字第88號
原      告  甲○○
即反訴被告              之3
訴訟代理人  盧永和律師
被      告  乙○○
即反訴原告
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理      由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項分別定
    有明文。次按被告在本訴繫屬之法院雖得提起反訴，但本訴
    之管轄，不因反訴而變更（最高法院22年抗字第1486號判例
    ），是以本訴因管轄錯誤移送他法院時，反訴亦應同時移送
    。
二、本院查：本件被告之戶籍即住所地為屏東縣屏東市廣興里10
    鄰廣興4之2號，除據兩造分別陳明外，並有兩造分別提出之
    戶籍謄本各1件可稽，非位於本院轄區，本院就本訴部分應
    無管轄權（本事件為訴訟事件，原告於起訴狀記載依非訟事
    件法第122條、第132條之規定，本院有管轄權云云，應屬誤
    會）；另本院原訂97年5月8日為第一次言詞辯論期日，但被
    告於97年4月23日具狀表示本院就本事件並無管轄權（見卷
    附聲請移轉管轄狀），被告於上開期日到庭時，仍表明本院
    無管轄權，要求本院裁定移轉管轄，亦無從因被告不抗辯法
    院無管轄權，而為本案之言詞辯論，由本院取得管轄權（民
    事訴訟法第25條）；又被告雖於97年5月6日具狀提起反訴，
    惟揆諸前揭判例意旨，本訴之管轄不因反訴而變更，亦即本
    院不因之取得管轄權。是以，本院就本事件既無管轄權，本
    件應由台灣屏東地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權將本訴連同反訴一併移送於管轄法
    院即台灣屏東地方法院。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     5   日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6    月     5   日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
