【裁判字號】    97,補,749
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第749號
原      告  甲○○
                      指定送.
一、原告因請求履行契約事件，曾聲請對被告陳伯堂即祭祀公業
    陳四德管理人發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣3000萬元，應繳裁判費新台
    幣276,000元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，
    尚應補繳新台幣275,000元。
  (二)提出準備書狀1件，並以繕本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
