【裁判字號】    97,中簡,691
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第691號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第218號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖避免臨時召集，而應受召集，無故逾入營期限二日，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第一行之「中部軍事地方法院」應更正為「國防部中
    部地方軍事法院」，第三行之「96年度簡字第1222號」應更
    正為「96年度中簡字第1222號」，第六行之「後備軍人」應
    更正為「96年臨時召集回役應召員」，第十、十一行之「前
    往高雄左營軍區海軍陸戰學校報到臨時召集」應更正為「前
    往高雄左營軍區海軍陸戰隊學校報到接受臨時召集」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第五條第五款，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第五條第五款：
  意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年
  以下有期徒刑：
  五  應受召集，無故逾入營期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
