【裁判字號】    97,重訴,989
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度重訴字第989號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  王文聖律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年陸月拾日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因殺人案件，經本院訊問後，認被告所涉殺人犯嫌重大
，且所犯為刑法第二百七十一條第一項項之殺人罪，其最輕本刑
為十年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第一百零一條第三款
之情形而有羈押必要，於民國九十七年三月十日執行羈押，且本
案業經本院於九十七年五月十六日以九十七年度重訴字第九八九
號判處有期徒刑十四年，褫奪公權五年在案，經本院訊問後，認
原羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國九十七年
六月十日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6     月    5     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  洪俊誠
                                    法  官  高英賓
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
