【裁判字號】    97,婚,89
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度婚字第89號
原      告  乙○○
                        號
訴訟代理人  江銘栗律師
被      告  甲○○GREGO.
                        RAL.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年5月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之；但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條著有規定。查
    本件原告為中華民國國民，被告則為澳大利亞籍國民，及原
    告為被告之妻等事實，有結婚公證書、戶籍謄本在卷可證，
    則本件訴訟依前開規定，其離婚原因之準據法自應適用中華
    民國法律。
貳、次按離婚，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院
    管轄；但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該
    居所地法院管轄，民事訴訟法第568條第1項亦定有明文。查
    本件原告起訴係以兩造因個性差異而無法共同生活，且自95
    年起即分居迄今，婚姻難以維持為原因事實，而該訴之原因
    事實發生於妻之居所地即台中縣，有民事起訴狀、戶籍謄本
    在卷可證，則依前開規定，本院自有專屬管轄權。
參、另按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項前段定有明文。查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論
    期日到場，有本院言詞辯論筆錄、報到單、送達證書在卷可
    證；且核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：兩造於民國83年11月11日結婚，但因個性差異無
    法共同生活，自95年6月13日即已分居迄今，兩造婚姻已破
    裂，無回復可能性，並達成分產協議，故兩造婚姻已生破綻
    ，有難以維持婚姻之重大事由，爰依民法第1052條第1項第2
    項之規定，請求判決離婚等語。並聲明：求為判決如主文所
    示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由
一、按民法第1052條第2項規定：有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之
    一方負責者，僅他方得請求離婚。立法旨趣在符合現代多元
    化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚姻破裂時
    ，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又婚姻如有
    難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應比較雙方
    之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求
    離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，以符
    公平。是婚姻是否難以維持，應斟酌破壞夫妻共同生活之具
    體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致夫妻已喪
    失維持婚姻之意欲以為斷，亦即婚姻是否已生破綻而無回復
    之希望，其難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
    況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以決之。且婚姻係
    以夫妻之共同生活為目的，配偶應互相協力保持其共同生活
    之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以增進情感和諧
    及誠摯之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎不復存在，
    致夫妻無法共同生活，無復合可能者，即應認有難以維持婚
    姻之重大事由存在。查：
（一）原告所主張之前開事實，有戶籍謄本、結婚公證書、兩造
      分產協議紀錄、財務協議書、分居聲明、入出國日期證明
      書等在卷可證，自堪信為真實。
（二）婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭共同生活為目的
      ，且夫妻生活貴在相互扶持，兩造既分居已久並已分產，
      已嚴重妨礙家庭生活之美滿幸福，且雙方已無法誠摯對談
      、溝通，兩造顯然均喪失維持婚姻之意欲；則兩造共同生
      活之維持婚姻基礎不復存在，依前開說明，自應認有難以
      維持婚姻之重大事由存在，且兩造前開離婚事由之有責程
      度相同，則依前開說明，原告自得向被告請求離婚。從而
      ，原告依民法第1052條第2項之規定，請求判決離婚，應
      屬有據，自應准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國     97    年    6     月    5    日
                    家事法庭    法  官   陳卿和
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    6     月    5    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
