【裁判字號】    97,訴,1418
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1418號
聲  請  人  甲○○
原      告  乙○○
被      告  丙○○
上列原告與被告間損害賠償訴訟，聲請人聲請選任特別代理人事
件，本院裁定如下：
    主    文
選任甲○○為原告之特別代理人。
    理    由
一、本件聲請人聲請意旨略以：原告乙○○於民國95年9月3日發
    生車禍後，即不醒人事，為無訴訟能力人，因有為訴訟之必
    要，茲聲請人選任原告之女甲○○為特別代理人等語。依聲
    請人所提出之診斷證明書，可認為屬實。
二、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
