【裁判字號】    97,補,761
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第761號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告廖志祥即張金益之遺產
管理人發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額為新台幣
145,000,000元，應繳裁判費新台幣1,238,500元，扣除前繳支付
命令裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣1,237,500元。茲
限原告於收受本裁定後5日內如數補繳，如逾期未補正，即駁回
原告之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
