【裁判字號】    97,婚,283
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第283號
原      告  甲○○
被      告  丙○○即CHANG.
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十七年五月二十九日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時原請求履行同居，
    嗣於訴訟中（民國九十七年四月二十一日）變更為請求離婚
    ，揆諸上開規定，應予准許。
二、次按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
    為離婚原因者，得宣告之；但配偶之一方為中華民國國民者
    ，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條著有規定
    。查本件原告為中華民國國民，被告則為越南籍國民，及原
    告為被告之夫等事實，有戶籍謄本記事欄在卷可證，則本件
    訴訟依前開規定，其離婚原因之準據法自應適用中華民國法
    律。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國九十三年十二月二日結婚，嗣被告亦
    於九十四年一月十一日入境來臺，然被告來臺後不久即去向
    不明，未曾與原告共同生活，迄今已逾三年，被告之行為，
    已令原告無法再與被告共同生活，對婚姻不再抱有任何期待
    ，兩造婚姻無疑已生重大裂痕，在客觀上已達難以繼續維持
    或回復婚姻之希望，而造成難以維持婚姻之源，係因被告前
    揭所致，此實可歸責於被告。為此依民法第一千零五十二條
    第一項第五款及第二項規定請求准予離婚等語。並聲明：如
    主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
二、原告主張兩造間婚姻關係現仍存續中，嗣被告於九十四年一
    月十一日入境來臺，然無正當理由拒絕與原告共同生活，行
    方不明迄今等情，業據其提出結婚證書（含原文及譯文）、
    戶籍謄本、臺中縣警察局函各一件為證。其中依臺中縣警察
    局函所示，被告於九十四年三月二十八日行方不明，已註記
    協尋。再依內政部入出國及移民署出具之被告入出國日期證
    明書所示，被告確實於九十四年一月十一日入境，未再出境
    復經證人即原告之兄乙○○於本院九十七年四月二十一日行
    言詞辯論時證述明確，核與原告所述情節悉相符合，足認原
    告主張被告確實未與原告共同生活乙節屬實。被告未到庭爭
    執，亦未提出書狀作何陳述，堪認原告之主張為真實。
四、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十一年臺上字第二０二三號判決意旨參照）。再徵之婚姻
    係以夫妻共同生活，以建立夫妻情愛之本質為目的，且夫妻
    雙方應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之
    家庭，倘雙方事實上已經分居各自獨立生活多年，雙方彷如
    兩個個自獨立生活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經
    不復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同
    生活的婚姻目的已經不能達成，婚姻關係亦因此產生重大破
    綻。本院審酌上情認為：兩造婚後，被告即於九十四年一月
    十一日入境後不久即下落不明迄今，已如前述。是本院認為
    被告對原告及家庭不聞不問，毫無維繫彼此婚姻之意願，顯
    已逾越夫妻通常所能忍受之程度，嚴重妨礙家庭生活之美滿
    幸福，並致兩造間之婚姻發生嚴重破綻而無回復之希望，且
    任何人處於原告相同地位時，均難期待繼續維持婚姻之意欲
    。是衡之上情，堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事
    由存在，而無法繼續維繫彼此之婚姻生活，且被告對於難以
    維持婚姻之重大事由有責程度較重，是原告據以主張依民法
    第一千零五十二條第二項之規定，請求判決准與被告離婚，
    依法應予准許。又本件原告依民法第一千零五十二條第二項
    訴請離婚，既經本院審認有理由而准予離婚，則原告另依據
    民法第一千零五十二條第一項第五款之規定訴請離婚，為請
    求權競合之法律關係，本院自毋庸再予審認，併此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    6    月    5    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    5    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
