【裁判字號】    97,訴,1913
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1913號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2110號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；扣案之第一
級毒品海洛因壹包（含袋重零點公克）沒收銷燬之、注射針筒
壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行
有期徒刑壹年壹月；扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點
公克）沒收銷燬之、注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國91年9月6日執行完畢釋放。然猶無法
    戒絕毒癮，再度因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑10月
    確定，經入監執行，於95年12月31日因縮刑期滿而執行完畢
    。詎甲○○竟於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，再犯上開
    施用毒品犯行，經本院判刑後，猶不知悔改，復各基於施用
    第一級毒品及第二級毒品之犯意，於96年12月20日晚上10時
    許，在臺中縣大甲鎮○○路240號4樓中間套房內，以將海洛
    因摻水稀釋後，再以注射針筒注入體內之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次；另於96年12月20日中午12時許，在其位於
    臺中縣外埔鄉○○村○○路83巷21號住處，以將甲基安非他
    命置於玻璃球吸食器內，以火燒烤產生燻煙，再吸食該燻煙
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於96年12月
    21日凌晨0時30分許，為警在臺中縣大甲鎮○○街47巷口查
    獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因1包（含袋重0.3公克
    ）及供施用第一級毒品海洛因使用之注射針筒1支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
      驗報告1紙。
（三）扣案被告所有之第一級毒品海洛因1包（含袋重0.3公克
      ）及供施用第一級毒品海洛因使用之注射針筒1支。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、被告曾因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑10月確定，經
    入監執行，於95年12月31日因縮刑期滿而執行完畢等情，有
    被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足參，茲被告於5年以內
    再故意犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪及施用第二
    級毒品罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項規定各加重其
    刑。
四、扣案之毒品海洛因1包（含袋重0.3公克）為毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款規定之第一級毒品，不論屬於犯人與否
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之
    ；另扣案之注射針筒1支，係被告所有供施用第一級毒品海
    洛因所用之物，業經被告供明在卷，亦應依刑法第38條第1
    項第2款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
