【裁判字號】    97,簡,597
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第597號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4998
號）及移送併辦（96年度偵字第22795號），本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充記載被告甲○○於本院自白犯
    罪外，餘均與起訴書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第五
    十六條、刑法第三百三十九條第一項、第三百四十九條第一
    項、修正前刑法第五十五條、第四十一條第一項，刑法施行
    法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條。
中    華    民    國    97    年    6     月    5    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5    日
                                書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
