【裁判字號】    97,交上易,1010
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上易字第1010號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院九
十七年度交易字第二五六號中華民國九十七年五月一日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第三六
○三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審判之
    ；又法院於審理（簡易處刑案件）後，認應為不受理判決之
    諭知者，不得為簡易判決處刑；又告訴乃論之罪，其告訴經
    撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，此
    為刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十一條之一第四項
    第三款、第三百零三條第三款、第三百零七條所分別明定。
二、本案被告甲○○經檢察官以刑法第二百八十四條第二項前段
    之業務過失致傷害罪提起公訴，上開罪名依照同法第二百八
    十七條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○、丙
    ○○於原審辯論終結前具狀撤回告訴，原審乃不經言詞辯論
    ，並依據刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十一條之一
    第四項、第三百零三條第三款，第三百零七條等規定，諭知
    公訴不受理之判決，於法並無不合。
三、本案公訴人雖依據告訴人乙○○之請求，以：被告甲○○前
    承諾賠償告訴人等之損失，告訴人等始具狀撤回告訴，但被
    告甲○○嗣後並未履行賠償條件，當時顯係基於詐欺之犯意
    ，令告訴人陷於錯誤而撤回告訴，告訴人乙○○已於「聲請
    檢察官上訴狀」為撤銷「撤回告訴」之意思表示，原審為公
    訴不受理之判決，殊有不當等語，提起上訴。惟本案告訴人
    乙○○、丙○○於原審辯論終結前確已具狀撤回告訴，有聲
    請撤回告訴狀二紙在卷可稽。告訴人乙○○、丙○○向原審
    法院提出聲請撤回告訴狀，即生撤回告訴之效力，法院即應
    為公訴不受理之判決；至於上開撤回告訴之原因是否出於錯
    誤，均不影響撤回之效力；刑事訴訟法亦無得以錯誤為由，
    撤銷「撤回告訴」之規定。本案公訴人依據告訴人乙○○之
    請求，以上開情詞提起上訴，其上訴核無理由，應予駁回，
    並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十二
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
