【裁判字號】    97,聲減,331
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第331號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因涉數案件，均經各級法院判刑確定
    ，並經臺灣高等法院台中分院92年聲字910號與最高法院93
    年台抗字589號等二裁定併合定應執行刑。又逢96年罪犯減
    刑條例實施，故上述二裁定內各有數罪均符合96年罪犯減刑
    條例，爰依96年罪犯減刑條例聲請減刑並合併定應執行刑云
    云。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1項規定，依本條
    例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。亦
    即聲請減刑，以應減刑之罪已判決確定，尚未執行或執行未
    完畢者，始足當之，如其刑已執行完畢，即無減刑可言。查
    受刑人所犯違反毒品危害防制條例、竊盜等罪（臺灣高等法
    院台中分院92年聲字910號裁定部分）所示之刑，經檢察官
    指揮執行，刑期自90年12月25日起算，至93年8月24日執行
    期滿，有臺灣彰化地方法院檢察署93年度執更乙字第61號執
    行指揮書在卷可稽。且該罪核與最高法院93年台抗字第589
    號裁定所示之罪，並無數罪併罰應定執行刑之情形。是受刑
    人所犯該罪所處之刑，既於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    在96年7月16日施行之前，業經執行完畢，依首開說明，自
    與減刑要件不符。此部分之減刑聲請於法不合，應予駁回。
    另最高法院93年台抗字第589號裁定所示之各罪，業經臺灣
    台中地方法院檢察署以96年聲減字4880號分案處理中，有前
    案記錄表可稽，則聲請人重複聲請並無實益，應予駁回，併
    予敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
