【裁判字號】    97,上訴,233
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第233號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服臺灣南投地方法院96年度訴字
第870號中華民國96年12月5日第一審判決（起訴案號：臺灣南投
地方法院檢察署96年度偵字第2585號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○可預見在他人家中食物摻入農藥，有
    可能導致他人食用後中毒死亡之結果，仍基於殺人之不確定
    故意，於：(一)民國95年11月27日下午3 時12分許，至乙○○
    位於南投縣中寮鄉○○村○○路6之19號住處廚房內 ，將含
    有陶斯松（Chlorpyrifos）及硫特普（Sulfotep，誤載為Su
    ifotep）成分之農藥，摻入乙○○及戊○家中之剩飯、剩菜
    及梅子湯內，嗣乙○○於同日17時返家後，食用該飯菜後，
    發現味道有異，乃當場吐出，而免於中毒死亡之結果。(二)又
    於同日下午3 時30分許，至戊○位於南投縣中寮鄉○○村○
    ○路6之22號住處廚房內， 將含有陶斯松（Chlorpyrifos）
    及硫特普（Sulfotep）成分之農藥，摻入戊○家中之飯菜內
    ，丙○○離開該處所時，恰巧遭戊○之孫女古文吟發現，古
    文吟乃將此情形告知戊○，嗣戊○返回家中後，於同日17時
    許，欲食用家中飯菜時，發覺飯菜內有刺鼻異味，因而不敢
    食用，始倖免於中毒死亡之結果，丙○○因而未能得逞。嗣
    乙○○於案發後至戊○家中將上開情形告知戊○後，始發覺
    家中飯菜疑似遭人摻入農藥，因而報警報警處理，經警調閱
    鄰近之中寮鄉農會內城分行之監視錄影畫面，並將上開飯菜
    送請內政部警政署刑事警察局鑑驗後，發現上開食物內含有
    陶斯松（Chlorpyrifos）及硫特普（Sulfotep）之農藥成分
    ，因認丙○○涉犯刑法第二百七十一條第二項之殺人未遂罪
    嫌。
二、公訴人認被告丙○○涉有上開殺人罪嫌，係以下列事證及推
    論為依據：(一)被告曾於上揭時、地進入被害人乙○○家中一
    情，業據證人即乙○○之公公何全於警詢及檢察官偵查中證
    述屬實，並有南投縣中寮鄉農會內城分行監視錄影畫面光碟
    一片及翻拍照片四張附於偵查卷內可參。且證人何全於偵查
    中亦明確證述當日下午除被告進入其家中，並無其他外人進
    入其住宅。又證人乙○○、何全對於家中飯菜遭人摻入不明
    液體一節，均於警詢及偵查中證述無訛。足認被告於上揭時
    間，應有進入乙○○住處，並將不明液體摻入乙○○家中之
    飯菜無誤。(二)被告曾於上揭時、地進入被害人戊○家中廚房
    一節，已據證人古文吟於警詢及檢察官偵查中證述屬實；而
    證人古文吟於發現被告進入其家中廚房後，立即向證人戊○
    反應，事後戊○在家中飯菜內查覺有異味，疑遭他人摻入農
    藥等情，業據證人戊○於警詢及偵查中證述屬實。足認被告
    應有進入戊○住處，並將不明液體摻入戊○家中之飯菜無誤
    。(三)被害人乙○○、戊○家中遭摻入不明液體之飯菜、食物
    ，經送內政部警政署刑事警察局鑑定後，發現含有農藥陶斯
    松（Chlorpyrifos）及硫特普（Sulfotep）之成分等情，有
    該局出具之鑑定書一份附於偵查卷內可佐，足認被告確實在
    被害人乙○○及戊○家中之飯菜摻入農藥。又被告在乙○○
    及戊○家中之飯菜摻入農藥，雖未必知道何人將食用該飯菜
    ，惟對於若有人不慎食用，將導致中毒身亡之結果，應有所
    預見，且對於該死亡結果之發生，亦不違反其本意，足認被
    告上開所為，顯具有不確定之殺人故意。訊據被告丙○○堅
    決否認有上述殺人未遂犯行，辯稱：伊並沒有農藥可以下毒
    ，伊前往乙○○家中，係欲前去告訴何全之媳婦說要買柿子
    ，伊去的時候，何全剛好在客廳坐，伊就告訴他，然後因為
    其媳婦剛好外出，所以伊就請何全告訴乙○○，伊說完之後
    就出門，並未進入他家的廚房。至於伊前去戊○家中，係因
    為郵差問伊戊○家中是否有人，然後郵差就請伊前去叫他們
    出來拿信，伊就去幫忙叫戊○他們，但是伊亦沒有進去他家
    廚房，當時郵差也有跟伊一起去，伊叫完之後就走了，郵差
    也有看到，那天伊去叫的時候，戊○的家中沒有人應答，然
    後伊要走出來的時候，伊有看到戊○家中的小孩古文吟，但
    是她只有三、四歲而已，她說的話怎麼可以聽，伊並沒有去
    下毒等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按事實之認定，應憑證據，所謂證據，須適於為被告犯罪事
    實之證明者，始得採為斷罪資料，如未能發現相當證據，或
    證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法以為裁判基礎
    ；又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不
    足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，
    更不必有何有利之證據，最高法院五十三年臺上字第二七五
    ○號、三十年上字第八一六號、四十年臺上字第八六號分別
    著有判例可資參照。
四、經查：
（一）本件被害人乙○○、戊○家中遭摻入不明液體之飯菜、食
      物，經送內政部警政署刑事警察局鑑定後，發現一件（菜
      渣）含有農藥陶斯松（Chlorpyrifos）成分，另一件（米
      飯及梅子）含有陶斯松（Chlorpyrifos及硫特普（Sulfot
      ep）成分等情，有該局96年1 月22日刑鑑字第0950189688
      號件定書一紙（偵查卷第24頁）附卷可參，被害人乙○○
      及戊○家中之飯菜遭人摻入農藥之事實，固堪認定。
（二）然依證人何全於原審審理時所證：「（被告是否與你有任
      何的仇恨？）我們之間沒有仇恨，但是兩家的小孩子有吵
      架而已，就是我的孫子與他的女兒有吵過架」、「（證人
      剛剛說你的孫子有與被告的女兒吵過架？）是的，我只知
      道有吵過架，但是我不知道有沒有很嚴重」、「（小孩子
      吵架後，大人是否有因此而吵架？）無」等語（原審卷第
      54、57頁）；及證人乙○○於原審審理時所證：「（證人
      與被告有何糾紛或是仇恨？）只有我先生的小孩子與被告
      的女兒有去台中，然後回來後有吵過架」、「（是否有很
      嚴重？）只有口角而已，然後我先生有三個小孩，被告女
      兒是帶第三個小孩去台中，後來被告有打我先生的第三個
      小孩，第二個小孩回來後就又去與被告吵架」、「（此事
      發生在何時？）好幾年前了，大約是在被下毒二、三年前
      」等語（原審卷第71、72頁）；暨證人戊○於原審審理時
      所證：「（證人與被告有何仇恨？）我有與被告吵過架」
      、「（證人有與被告吵過架，距離事發的時候約多久？）
      約半年了」、「（證人是否可以確認時間？證人在警訊的
      時候也有說與被告吵過架，為何說時間為二年？）在被告
      要下毒的前半年，我並沒有在警訊說二年」等語（原審卷
      第64、65頁）觀之，被告與何全、乙○○、戊○等人並無
      深仇大怨，雖曾有口角糾紛，亦已事過境遷，並無積怨至
      非置被害人何全、戊○及其家人於死之地步，是本件並無
      積極證據足以證明被告有殺害何全、戊○及其家人之動機
      。
（三）次查，被告於95年11月27日下午3 時12分許，有進入乙○
      ○位於南投縣中寮鄉○○村○○路 6之19號家中之事實，
      為被告所是認，並據證人即乙○○之公公何全於原審審理
      時證述屬實，復有南投縣中寮鄉農會內城分行監視錄影畫
      面光碟一片及翻拍照片四張（偵查卷第25、26頁）在卷可
      稽，此部分之事實固堪認定。惟據證人乙○○於原審審理
      時證述：「（在95年11月27日下午3 點多的時候，證人人
      在何處？）我去山上工作」、「（證人在何時回到家中？
      ）約下午5 點多」、「（證人回到家中是何時進去廚房？
      ）我回到家中就直接進去廚房，因為我平常工作回家後就
      進去煮菜」、「（進去廚房後發現何事？）我就發現廚房
      都是汽油味道」、「（除了有汽油味道外，是否還有其他
      的狀況？）我先打開廚房的蓋子，然後我中午吃的湯變成
      白色牛奶狀，我就聞了一下，發現很臭，於是我就倒掉重
      新煮，這時候被告有去我家問有煮什麼好料的」、「（那
      時候被告除了問你有煮什麼好料的外，是否還有問你什麼
      話？）那時候被告還有問我有沒有柿子可以賣，平常被告
      也不會跑去我家」、「（被告問你是否有柿子可賣的時候
      是否有當場訂購？）好像有說金額，有時候要二百、四百
      、六百，那次好像有訂一千，我們的柿子是現採現賣」、
      「（被告當天究竟訂購了多少柿子證人是否可以記得？）
      我忘記了，我只記得那時候我告訴被告說要等我採回來才
      知道還有多少」、「（被告是否確實有向你訂購柿子？）
      是的，只是金額我忘記了」等語（ 原審卷第69-71頁）。
      由上開證詞內容足以得知被告於95年11月27日確有欲向乙
      ○○訂購柿子之事實，是被告辯稱其當日進入乙○○家中
      係欲找乙○○訂購柿子等情，與事實相符，應足採信。又
      據證人何全於原審審理時所證：「（在95年11月27日下午
      3 點多的時候，證人是否確實有看到何人進去你家中？）
      那時候被告打開我家中的大門，然後叫我媳婦『大陸妹』
      （指乙○○）就進去了，那時候我在客廳坐，然後被告就
      一直進去到我家廚房，然後就出來，出來後，被告看到我
      臉色就大變，然後就說她自己沒有拿我家的東西，要我不
      要冤枉他」、「（證人當天下午3 點多的時候，被告進去
      你家中是否就叫『大陸妹』？）走出來的時候沒有叫，是
      進去的時候叫的，我有聽到」、「（被告進去客廳叫『大
      陸妹』的時候，你看到被告是否有注意被告手上有任何東
      西？）我那時候並沒有注意」（原審卷第51、52、55頁）
      等語觀之，被告當日進入乙○○家中之際，確有口喊「大
      陸妹」之情事。按若被告係欲進入乙○○家中放置毒物，
      必係暗地裡為之，且深怕被人撞見，豈會明目張膽且口喊
      被害人之綽號而進入被害人家中，此即與常理有違。且亦
      無積極證據足以證明證人何全當日確有目擊被告手中攜帶
      類似農藥等物品進入其家中，是本件僅依證人何全證稱其
      目睹被告進入其家中廚房乙節，尚不足證明何全、乙○○
      家中飯菜內之上開成分之農藥係被告所摻入，而應有其他
      補強證據始足以證明之。
（四）又被告於95年11月27日下午3 時30分許，進入戊○位於南
      投縣中寮鄉○○村○○路 6之22號住處內之事實，亦為被
      告所是認，並據證人古文吟於原審證述屬實，此部分之事
      實雖亦足認定。惟據證人李冠坦（中寮郵局郵差）於原審
      審理時證述：「（證人在95年11月27日約下午3 點半的時
      候，是否有送掛號信到南投縣中寮鄉○○村○○路6 之22
      號住處？）該日我確實有送掛號，27日、28日我都有送，
      但是因為日期已經快要一年了，而之前被告都會幫我叫鄰
      居收信，所以當天我也不知道被告邱是否有幫我叫鄰居出
      來收信。我只確定當日有送掛號信，但是幾點送信，因為
      時間太久了我忘記了」、「（證人剛剛證述，被告平常都
      會幫你叫鄰居收信？）因為被告在附近經營檳榔攤，所以
      有時候會幫我叫」、「（95年11月27日證人有送掛號信到
      南投縣中寮鄉○○村○○路6 之22號住處，是否有資料可
      以證明？）有，該資料是訴訟文書，在我以紅筆打勾的地
      方，但是該文書並沒有人收受，我從郵局的編號對照郵局
      電腦資料可以看出有送到南投縣中寮鄉○○村○○路 6之
      22號住處（庭呈掛號資料附卷）」、「（證人在該日送信
      的收件人為何？）古運祥」、「（當天證人約幾點送信到
      那裡？）因為時間太久了，我忘記了，但是確實有送」、
      「（是否有人收信？）無」、「（證人剛剛所述，被告偶
      而會幫你叫人來收信？）是的」、「（被告在什麼情形下
      會幫你叫鄰居來收信？）我叫很久的時候，如果沒有人來
      收信，被告就會很熱心的幫我進去裡面叫」、「（證人送
      信的習慣？）因為南投縣中寮鄉○○村○○路6之 22號住
      處的門鈴壞掉了，所以我都去他們的門口叫人」、「（被
      告經營的檳榔攤距離於南投縣中寮鄉○○村○○路 6之22
      號住處多遠？）只是在斜對面而已，約10秒鐘就可以到」
      、「（證人送掛號信沒有人收的時候，被告有時候會去幫
      你叫人？）是的」、「（11月27日證人送信給古運祥的時
      候，古文吟是否有在家？）時間太久，我不記得」、「（
      證人是否曾經送信到古運祥的家中時，由古文吟收受該信
      件？）比較不會，因為如果是訴訟文書我都不會交給小孩
      子收，但是古文吟也曾經有出來說要收信，但是普通信件
      我才會讓古文吟收」（原審卷第46至50頁）等語觀之，可
      見證人李冠坦確於95年11月27日有送掛號信至南投縣中寮
      鄉○○村○○路 6之22號給予該住戶古運祥，且當日無人
      出面收受該掛號信之事實，再核以證人李冠坦所稱「我叫
      很久的時候，如果沒有人來收信，被告就會很熱心的幫我
      進去裡面叫」等語，則被告所辯伊前去戊○家中，係因為
      郵差問伊戊○家中是否有人，然後郵差就請伊前去叫他們
      出來拿信，伊就去幫忙叫戊○他們等語，應堪認與事實相
      符，足以採信。
（五）又證人古文吟於原審審理時雖證稱：「證人是否記得95年
      11 月27日何時看到被告？）剛下課約下午3點多左右」、
      「（當天下課回家後，是否回家就看到被告？或是有先進
      去家中後才看到被告？）我是在外面看到被告的」、「（
      證人看到被告的時候，是否有看到被告進去你家中？）有
      」、「（被告出來的時候，證人是否有看到？）有」、「
      （那時候證人在外面做何事？）那時候我剛要回家」、「
      （證人看到被告的時候，是剛放學要回家，或是已經回到
      家中然後再出來？）我剛放學回來」、「（證人看到被告
      出來的時候，是否人還在外面？）是的，就是我放學回來
      後就看到被告，然後被告從我家中出來後，我還是在外面
      ，然後我有看到」、「（被告進去家中的時間約多久？）
      我不知道，我只知道很快」、「（證人是否有看到被告當
      天有進去家中的廚房？）有」、「（證人在何處看到？）
      答：我在我家中的外面看到的」、「（證人在家中的外面
      是否有辦法看到被告有進去你家中的廚房？）有」、「（
      當天證人看到被告手上是否有拿東西？）答：（搖頭）」
      、「（證人在外面看到被告進去你家？）答：（點頭）。
      」、「（從外面是否可以看到家中的廚房？）答：（點頭
      ）」、「（中間還有客廳、房間、然後才到廚房，為何證
      人可以從外面看到廚房？）可以看到廚房」、「（是否有
      看到被告從你家走進去之後一直到廚房？）答：（點頭）
      」等語（原審卷第58至62頁）。惟據證人戊○於原審審理
      時證稱：「（證人說當天古文吟有去檳榔行告訴你什麼事
      情？）她告訴我說被告從我家中廚房出來」、「（廚房是
      否在家中的一樓？）是的」、「（家中是否客廳後就是廚
      房？）還會經過房間，然後才會到廚房」、「（家中的廚
      房是否要從客廳經過房間，然後才可以到達，或是有其他
      通路可以到達？）廚房那邊有後門，但是都關起來，所以
      一定要從前面進去」、「（從家中的外面是否可以看到廚
      房？）從門就可以直直的看到客廳、房間、廚房」、「（
      可以看到廚房的何處？）就只能看到通道而已」等語（原
      審卷第66至69頁）。查，依前開證人戊○所證述之內容觀
      之，從其家門外並無法直接看見其廚房之內部，僅能見到
      通道而已，而證人古文吟雖證稱其當日有看見被告進入其
      家中廚房等情，惟其當時既人在屋外，自無法明確見到被
      告有進入其家廚房之情事，是證人古文吟之證述內容即有
      可議之處。另證人戊○既係經證人古文吟之轉述而獲知被
      告當日有進入其家中，則其關於被告當日有進入其家中之
      陳述，即屬傳聞，自難以採為不利於被告之認定。縱使證
      人古文吟前開證述屬實，充其量亦僅能證明被告於當日有
      進入其家中之事實而已，並無其他積極證據足以證明證人
      古文吟當日確有目擊被告手中攜帶類似農藥等物品進入其
      家中，是本件僅依證人古文吟證稱其目睹被告進入其家中
      廚房乙節，尚不足直接證明戊○家中飯菜內之陶斯松及硫
      特普成分之農藥係被告所摻入，而亦應有其他補強證據始
      足以證明之。
（六）本件據證人羅美琍（即南投縣中寮鄉○○村○○路191之6
      號興農農藥店經營人）於警詢中證稱被告未曾至其店中購
      買農藥等語（其於警詢所述未經當事人、辯護人於言詞辯
      論終結前聲明異議，視為同意作為證據，且係基於自由意
      思而陳述，本院認為以之作為證據應屬適當，依刑事訴訟
      法第一百五十九條之五規定，有證據能力）。又據被告之
      夫即證人蘇添陽於原審審理時證述：「（證人家中是否有
      放農藥？）我的農藥都放在山上」、「（被告是否可以拿
      到你的農藥？）他沒有去過我放農藥的山上」、「（證人
      是否曾經有使用過陶斯松、硫特普成份之農藥？）沒有，
      我都是用毒絲本、萬能的農藥」、「（陶斯松、硫特普成
      份之農藥是用在何種農作物上面？）我不清楚」、「（證
      人務農的農藥除了由你購買之外，被告是否曾經有去購買
      過？）沒有」等語（原審卷第152、153頁）。亦足認被告
      並未從農藥店中購買或從其自己家中取得陶斯松（Chlorp
      yrifos）及硫特普（Sulfotep）農藥之情，亦無其他積極
      證據足以證明被告持有上開農藥。是本件被害人乙○○、
      戊○家中之飯菜、食物中所遭摻入農藥陶斯松（Chlorpyr
      ifos）、硫特普（Sulfotep），是否即屬被告所為，亦非
      無疑！
（七）再據證人何全於原審審理時證稱：「（當天晚上要吃飯的
      時候，廚房是否有任何的味道？）就是有汽油味，那時候
      我媳婦就問說為何會有汽油味，我媳婦也覺得他煮的豬肉
      湯很濃綢，於是我聞味道就發現是農藥」、「（證人說當
      時的飯菜有汽油味？）就是有農藥的味道」、「（當天你
      們的飯菜有哪幾樣菜有農藥、汽油的味道？）當天我們家
      中廚房的菜、開水都有」、「（豬肉湯裡面是否也有？）
      豬肉湯就很濃綢，很像牛奶的顏色，白白的，而且開水也
      一樣，後來就報警送驗」等語（原審卷第53頁）；證人戊
      ○於原審證稱：「（要吃飯的時候，發現飯菜的情形為何
      ？）那時候我正要拿垃圾出去丟，然後我與鄰居在外面聊
      天，然後我兒子要吃飯的時候，發現飯不能吃，然後叫我
      孫子將飯拿出去倒掉，於是我聞的時候，就發現飯有汽油
      味道，我就將飯拿回家放，我孫子要將飯拿去丟掉的時候
      ，又出來告訴我說梅子茶變成像奶茶，然後我就回家，我
      就看飯與梅子茶，然後放在桌上，我就去報警，警察就說
      有被下毒」等語（原審卷第64頁）；證人乙○○於原審證
      稱：「（除了有汽油味道外，是否還有其他的狀況？）我
      先打開廚房的蓋子，然後我中午吃的湯變成白色牛奶狀，
      我就聞了一下，發現很臭，於是我就倒掉重新煮」等語（
      原審卷第70頁）。由上開證人之證述內容觀之，被害人乙
      ○○、戊○家中之飯菜、食物中經摻入農藥陶斯松（Chlo
      rpyrifos）、硫特普（Sulfotep）後，呈現濃厚之汽油味
      道，且其菜湯呈乳白色，無論以目視或嗅覺，容易立即查
      知該飯菜、食物及湯類中經摻入異物，而使人產生噁心之
      情形且足以警惕人勿食用該飯菜、食物及湯類。基此，若
      被告係有意殺害被害人乙○○、戊○等及其家人，則其必
      在其飯、菜中摻入無色、無味且不容易被查覺之毒物，而
      使人在不知覺中吃入而中毒，豈有在其飯、菜中加入大量
      農藥，而使人心生警惕不敢食用，而違背其毒害他人之初
      衷之理。是本件雖被害人乙○○、戊○家中之飯菜、食物
      中經發現摻入農藥陶斯松（Chlorpyrifos）、硫特普（Su
      lfotep），仍不足以證明係被告所為，更不足以進而推認
      被告有殺人之犯意存在。
五、綜上所述，本件公訴人以證人何全、古文吟指稱其目睹被告
    進入其家中乙節，即推論被害人乙○○、戊○家中之飯菜、
    食物中所摻入農藥陶斯松（Chlorpyr ifos）、硫特普（Sul
    fotep）係被告所為，進而認被告有殺人之犯意。 然而上開
    證人之證詞及錄影翻拍之照片，充其量僅足以證明被告曾進
    入被害人乙○○、戊○家中而已，與被告是否有在被害人乙
    ○○、戊○家中之飯菜、食物中摻入農藥陶斯松（Chlorpyr
    ifos）、硫特普（Sulfotep）之犯行，並無絕對之關係，是
    上開證人之證詞，並非證明被告有殺人未遂行為之直接證據
    ，仍應有其他證據以資佐證，方足以獲得被告有罪之確信。
    因此上開證據尚不足以形成本院對被告有殺人犯意之確信，
    自難以被告犯殺人未遂罪責相繩。又內政部警政署刑事警察
    局上開鑑定書鑑定扣押之飯菜、食物中，一件含有農藥陶斯
    松成分，另一件含有陶斯松、硫特普之成分。而依照行政院
    農業委員會農業藥物毒物試驗所97年3月10日藥試理字第097
    2501583號函所檢附之陶斯松（Chlorpyrifos）及硫特普（S
    ulfotep）相關資訊記載：陶斯松（Chlorpyrifos） 之用途
    為農用、家用及環境用之殺蟲劑，「原體口服急毒性」為「
    大鼠ＬＤ50（半數致死劑量）135-163mg/kg」、「原體對人
    體健康可能危害」則為：「1.研究報告顯示一般有機磷農藥
    中毒主因，為抑制人體內的神經傳導物質乙醯膽鹼脂。2.
    在自願者口服單一劑量0.5mg/kg陶斯松下，只發現血中膽鹼
    脂明顯下降，無其他明顯症狀，但在自殺案例中發現陶斯
    松所造成神經毒性症狀，可能包括噁心、嘔吐、頭暈、神智
    不清，極高暴露量下可能導致呼吸衰竭及死亡。3.近年來研
    究報告顯示陶斯松會對懷孕鼠的胎兒造成腦神經傷害（2003
    ）」。至於硫特普（Sulfotep），目前國內尚未登記使用，
    國內並無相關成品或商品之資料，其「原體口服急毒性」為
    大鼠ＬＤ50（半數致死劑量）10mg/kg」、 「原體對人體健
    康可能危害」則為：「與陶斯松同為有機磷殺蟲劑，可抑制
    人體內的神經傳導物質乙醯膽鹼脂」（本院院第51、52頁
    ）。經本院通知在行政院農業委員會農業藥物毒物試驗所研
    究動物毒理、動物中毒機制之己○○○○到庭亦陳稱：陶斯
    松及硫特普這兩種藥皆屬有機磷殺蟲劑。陶斯松在市售商品
    上呈現之型態主要有片劑、粉劑、液劑。片劑主要用在殺蚊
    子的幼蟲；粉劑主要在殺農作物的害蟲或者是環境中的白蟻
    ；液劑的範圍更廣包括蒼蠅、蚊子、蟑螂、跳蚤。液劑在一
    般商店購買得到的家庭用殺蟲劑都可能含有陶斯松成份；片
    劑、粉劑是一般環境清潔公司大量使用的。陶斯松農藥危害
    程度，就動物實驗而言，在體重每公斤一百三十毫克就可能
    致死。將市售含有陶斯松成分之液劑殺蟲劑，噴洒在食物中
    ，誤食之結果如何，其無法回答，因為毒性與暴露量有很大
    關係，且產品之含量也會不同。一般家庭使用含有陶斯松成
    分之液劑殺蟲劑，在正常噴霧情形下，對人體不致有太大危
    險。陶斯松所呈現之片劑、粉劑、液劑三種型態對人體危害
    都一樣。至於硫特普農藥目前沒有經過政府機關核准在市面
    銷售。硫特普的毒性比陶斯松的毒性還強，動物的實驗大概
    在體重每公斤十毫克就可能致死等語。雖足見陶斯松（Chlo
    rpyrifos）及硫特普（Sulfotep）有相當之毒性，然將該等
    農藥投入食物中，人體食用後是否足以致死，仍應視其投入
    之劑量如何？而非謂不論劑量如何均足以導致人體死亡。而
    上開內政部警政署刑事警察局鑑定書鑑定扣押之飯菜、食物
    中，一件含有農藥陶斯松成分，另一件含有陶斯松、硫特普
    之成分。然此僅係「定性」分析之結果，而物質對身體之致
    毒條件與其「劑量」有關，此有行政院農業委員會農業藥物
    毒物試驗所97年3月10日藥試理字第0972501583 號函在卷可
    參（本院院第51頁）。由於上開刑事警察局鑑定書並未鑑定
    各該農藥之「劑量」，本院審理時原擬將扣押之上開菜渣、
    米飯及梅子送請行政院農業委員會農業藥物毒物試驗所鑑定
    其所含上開農藥劑量如何？但因上開扣押物如係在常溫下保
    管，農藥代謝時間一般為3-14天（見本院卷第53頁公務電話
    查詢紀錄表），且上開扣押物業經不知情之人員清除，故無
    法提供相關證物，此有南投縣政府警察局草屯分局函及所附
    職務報告在卷可稽（本院卷第58、59頁），故而本院無從將
    該等扣押物送請鑑定其所含農藥劑量如何。本件既無法證明
    上開菜渣、米飯及梅子各所含上開農藥之「劑量」多寡，亦
    即無法證明各該農藥之「劑量」是否足以致人於死？則如何
    確切證明投入各該農藥之人有殺人之故意？況被害人乙○○
    （其於本院所述未經當事人、辯護人於言詞辯論終結前聲明
    異議，視為同意作為證據，且係基於自由意思而陳述，所陳
    述又係親身經驗之事項，本院認為以之作為證據應屬適當，
    依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，有證據能力）於本
    院亦稱：伊吃家中飯菜，覺得怪怪的，發現不對之後就吐出
    來，在咬的時候可能會有一些食物跑到肚子裡，伊吐出來之
    後僅用清水漱口，沒有覺得不舒服，也沒有去給醫生看等語
    （本院卷第33-34頁）， 則投入各該農藥之人是否有殺人之
    故意，益足滋疑！此外，復查無其他積極證據足資證明被告
    有殺人未遂之犯行，不能證明被告犯罪，原審因而為被告無
    罪之諭知，並無不當。檢察官上訴意旨仍執前詞，指摘原判
    決不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
