【裁判字號】    97,抗,611
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第611號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                      5號
                    現於臺灣臺中戒治所強制戒治中
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣苗栗地方法院中
華民國97年5月8日裁定（97年度聲字第361 號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人甲○○所犯贓物二案，其中96年
    度偵字第5431號一案已更為96年度偵字第5454號，與另案54
    91號併為二案同時審理，在原審協商時也以二罪為協商判決
    10月，原審又將抗告人所犯贓物二案裁定定應執行刑1年1月
    ，顯有二罪三判之情形云云。
二、經查：
（一）抗告人甲○○分別於：(甲)民國96年11月19日向綽號「阿義
      」之成年男子收受車號HSH-519 號贓車，案經臺灣苗栗地
      方法院檢察署檢察官向臺灣苗栗地方法院聲請以簡易判決
      判處有期徒刑5 月確定在案（臺灣苗栗地方法院檢察署檢
      察官96年度偵字第5431號、臺灣苗栗地方法院96年度苗簡
      字第1069號簡易判決，此即原審裁定附表編號１之罪，以
      下簡稱(甲)罪）。(乙)於96年11月22日向綽號「阿明」之成年
      男子收受車號N6E-352 號贓車，案經臺灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴，並經臺灣苗栗地方法院以協商判決
      判處有期徒刑10月確定在案（臺灣苗栗地方法院檢察署檢
      察官96年度偵字第5454號、第5491號，臺灣苗栗地方法院
      96年度易字第1127號協商判決，此即原審裁定附表編號２
      之罪，以下簡稱(乙)罪）。
（二）抗告人所犯(甲)罪係由原審法院「戊股」張法官於96年12月
      6 日判決。另抗告人所犯(乙)罪，則係由同院「丁股」吳法
      官於97年1 月24日判決。(甲)罪判決時，(乙)罪之起訴書方由
      檢察署書記官製作完畢（其後尚須移審、由承辦法官定期
      行準備程序、審理），此有(乙)罪之起訴書、(甲)罪之判決書
      在卷可資比對。並無抗告人所指(甲)罪之96年度偵字第5431
      號一案已更為96年度偵字第5454號，與96年度偵字第5491
      號同時審理、同時協商之情形。實則台灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官96年度偵字第5454號、第5491號起訴書起訴抗
      告人之犯罪事實有二：一為被告涉嫌竊盜之事實，另一為
      上開(乙)罪收受贓物之事實。抗告人所涉竊盜犯行部分，經
      原審法院另判決「不受理」確定在案，有抗告人之台灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可稽。抗告人以上開(乙)罪之原
      審判決記載之臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查案號有
      二（即96年度偵字第5454號、第5491號），即攀指(甲)罪亦
      包含其中，實屬無稽！從而，原審依檢察官之聲請，將分
      別確定之上開(甲)罪、(乙)罪，定其應執行刑為有期徒刑1年1
      月，核無不合。抗告人以上開理由提起抗告，並非有據，
      應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    6    月     5    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國     97    年    6    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
