【裁判字號】    97,抗,235
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請撤銷拍定
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第235號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人臺灣中小企業銀行股份有限公司等間聲請撤
銷拍定事件，抗告人對於中華民國97年4月28日臺灣臺中地方法
院96年度執字第40323號裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理      由
一、按依強制執行法第十二條第一項規定，當事人或利害關係人
    ，在強制執行程序中所為之聲請，衹得於強制執行程序終結
    前為之。強制執行程序如已終結，自不得再聲請撤銷該已終
    結之強制執行程序。而不動產拍賣程序，於買受人得標拍定
    ，並繳清價金，由執行法院發給權利移轉證書時，拍賣程序
    即告終結，參照司法院院字第二七七六號解釋(七)意旨，應無
    從更為裁定撤銷該拍賣程序。查，本件台灣台中地方法院（
    下稱台中地院）96年度執字第40323號返還借款強制執行事
    件，拍賣債務人乙○○所有如原裁定附表所示不動產（下稱
    系爭不動產），於民國（下同）96年12月4日由抗告人以最
    高價得標拍定，台中地院即發給權利移轉證書，抗告人於同
    年月18日收受，有拍賣不動產筆錄、投標書、不動產權利移
    轉證書、送達證書在卷可證。而抗告人以系爭不動產之房屋
    係為袋地之房屋，法院拍賣公告並無此項袋地之特別記載，
    其拍賣之程序顯有重大瑕疵，即買賣契約有重大瑕疵等語，
    於同年月24日請求撤銷拍賣程序及返還全部之價金。惟抗告
    人於96年12月18日領得系爭不動產之權利移轉證書，拍賣執
    行程序業已終結，其於拍賣執行程序終結後請求撤銷拍賣程
    序，與強制執行法第十二條第一項規定不合，自不應准許。
    原法院駁回其聲請，洵屬正當。抗告論旨，仍執系爭不動產
    之房屋係為袋地之房屋，法院拍賣公告並無此項袋地之特別
    記載，拍賣程序有瑕疵，使抗告人無法完整使系爭不動產，
    有違誠實信用原則等語，指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無
    理由。
二、據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一
    ，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條
    第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                民事第一庭      審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
