【裁判字號】    97,上易,661
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    （家暴）傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第661號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    國民
                      樓之5
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97年3
月5日第1審判決（97年度易字第156號，起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署96年度偵字第29190號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，除於原判決事實欄第2行「緣丙○○
    與趙國勛結婚後」，應更正為「緣甲○○與趙國勛結婚後」
    外，其餘部分認第1審判決認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，並引用第1審判決書記載之事實、證據及理由（如附
    件）。
二、上訴人即被告（以下稱被告）丙○○就本案提起上訴理由略
    謂證人趙玟玲於原審法院審理中之證述內容與事實不符，原
    審據以採信，顯有不當云云。本院查被告所稱之證人趙玟玲
    係被告於原審法院審理時所聲請傳喚到庭為證（原審卷第29
    頁），趙玟玲復就渠於所就本案所見聞情節於原審法院97年
    2月20日上午9時審理時證稱屬實無誤，而趙玟玲所證述內容
    可為採認之理由，並據原審法院於判決書內詳為載明，被告
    以趙玟玲於原審法院證述內容與客觀事實不符、不足以採認
    云云，並執此理由提起上訴，諉無可採；就原審判決其餘部
    分則未提出其他有利之證據及辯解，其上訴自無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    6    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
