【裁判字號】    97,司票,2175
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司票字第2175號
聲  請  人  禾伸堂企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人對於相對人朝振興業股份有限公司聲請本票裁定強制
執行事件，本院裁定如下：
    主      文
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)聲請費新臺幣500元。
    (二)本票正本。
    (三)相對人之營利事業變更登記表及負責人戶籍謄本（記事勿
      省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                            司法事務官  翁振丁
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
