【裁判字號】    97,聲,1024
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1024號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○原名戴麗芳.
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第89號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因受刑人甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經檢察官指定保證金新臺幣3萬元，繳納現金後，
    將受刑人釋放。茲因該受刑人在執行時（97年度執字第487
    號）逃匿，爰依刑事訴訟法第118條、121條第1項之規定，
    聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、經查，上開事實有臺灣臺南地方法院檢察署收受刑事保證金
    通知書影本、臺灣臺南地方法院檢察署刑事保證金收據影本
    各1紙、送達證書影本、法務部戶役政連結作業系統資料、
    個人基本資料查詢結果各2紙、臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表3紙及台南縣警察局佳里分局拘提報告書在卷可稽，
    互核相符，足資認定，自應依法准許之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
