【裁判字號】    97,簡,1535
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事協商判決          97年度簡字第1535號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3328號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主    文
甲○○行使變造之私文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向財
團法人天主教台南縣私立德蘭啟智中心支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分增加：「足以生損害於承兌之金融機構及
    稅捐機關對統一發票核獎之正確性」，及證據部分增加「被
    告之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：
  (一)被告願受科刑範圍為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日，緩刑二年之宣告。
  (二)被告願支付財團法人天主教台南縣私立德蘭啟智中心新台幣
    萬元。
三、經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第455條之2第4款，刑法第216條、210條、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
