【裁判字號】    97,簡,1178
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度簡字第1178號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反家庭暴力防治法等案件，不服本院中華民國97
年4月30日所為之判決（97簡字第1178號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第
    349 條規定甚明。
二、查本件上訴人因違反家庭暴力防治法等案件，不服本院於民
    國97年4月30日所為之97年度簡字第1178號號簡易判決，提
    起上訴，然被告係於97年5月15日收受上開判決正本，此有
    送達證書在卷可稽，依法被告應收受判決後10日提起上訴，
    卻遲至97年5月30日始提起上訴，顯已逾越上訴期間，其上
    訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                   刑事第四庭   法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
